the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
manolis kellis
مانولیس کلیس
he's a professor at mit and head of the
او استاد دانشگاه و رئیس دانشگاه است
mit computational biology group
گروه زیست شناسی محاسباتی mit
he's interested in understanding the
او علاقه مند به درک
human genome from a computational
ژنوم انسان از یک محاسبات
evolutionary biological and other
بیولوژیکی تکاملی و غیره
cross-disciplinary perspectives
دیدگاه های بین رشته ای
he has more big impactful papers and
او مقالات تاثیرگذار بزرگتری دارد و
awards than i can list
جوایزی که من می توانم لیست کنم
but most importantly he's a kind curious
اما مهمتر از همه او یک نوع کنجکاو است
brilliant
درخشان
human being and just someone i really
انسان و فقط کسی که من واقعا
enjoy talking to
از صحبت کردن لذت ببرید
his passion for science and life in
اشتیاق او به علم و زندگی در
general is contagious
عمومی مسری است
the hours honestly flew by and i'm sure
ساعت ها صادقانه گذشت و من مطمئن هستم
we'll talk again on this podcast soon
به زودی دوباره در مورد این پادکست صحبت خواهیم کرد
quick summary of the ads three sponsors
خلاصه سریع تبلیغات سه حامی
blinkist
چشمک زن
eight sleep and masterclass please
هشت خواب و مسترکلاس لطفا
consider supporting this podcast by
حمایت از این پادکست توسط
going to blinkist.com
رفتن به blinkist.com
lex 8sleep.com lex and
lex 8sleep.com lex and
signing up at masterclass.com lex
ثبت نام در masterclass.com lex
click the links buy the stuff get the
روی پیوندها کلیک کنید خرید چیزها را دریافت کنید
discount it's the best way to support
تخفیف بهترین راه برای حمایت است
this podcast
این پادکست
if you enjoy this thing subscribe on
اگر از این چیز لذت می‌برید، مشترک شوید
youtube review it with five stars in
یوتیوب آن را با پنج ستاره بررسی کنید
apple podcast
پادکست اپل
support it on patreon or connect with me
آن را در patreon حمایت کنید یا با من ارتباط برقرار کنید
on twitter at lex friedman
در توییتر در lex friedman
as usual i'll do a few minutes of ads
طبق معمول چند دقیقه تبلیغات می کنم
now and never any ads in the middle that
در حال حاضر و هرگز هیچ تبلیغاتی در وسط آن
can break the flow of the conversation
می تواند جریان گفتگو را قطع کند
this episode is supported by blinkist my
این قسمت توسط blinkist my پشتیبانی می شود
favorite app for learning new things
برنامه مورد علاقه برای یادگیری چیزهای جدید
get it at blinkist.com lex for a seven
آن را در blinkist.com lex برای هفت دریافت کنید
day free trial
آزمایشی رایگان یک روزه
and 25 off afterwards blinkus takes the
و 25 خاموش پس از آن blinkus طول می کشد
key ideas from thousands of non-fiction
ایده های کلیدی از هزاران کتاب غیرداستانی
books
کتاب ها
and condenses them down into just 15
و آنها را فقط به 15 متراکم می کند
minutes they can read or listen to
دقایقی که می توانند بخوانند یا گوش دهند
i'm a big believer in reading at least
من حداقل به خواندن اعتقاد زیادی دارم
an hour every day
هر روز یک ساعت
as part of that i use blinkist every day
به عنوان بخشی از آن من هر روز از چشمک زن استفاده می کنم
to try out a book
برای امتحان کردن یک کتاب
i may otherwise never have a chance to
در غیر این صورت ممکن است هرگز فرصتی نداشته باشم
read and in general
خواندن و به طور کلی
it's a great way to broaden your view of
این یک راه عالی برای گسترش دیدگاه شما است
the ideal landscape out there
منظره ایده آل بیرون
and find books that you may want to read
و کتاب هایی را که ممکن است بخواهید بخوانید پیدا کنید
more deeply with blinkist you get
عمیق تر با چشمک زدن شما دریافت کنید
unlimited access to read or listen to a
دسترسی نامحدود به خواندن یا گوش دادن a
massive
عظیم
library of condensed nonfiction books go
کتابخانه کتاب‌های غیرداستانی فشرده رفته
to
به
blinkist.com lex to try it free for
blinkist.com lex را به صورت رایگان امتحان کنید
seven days
هفت روز
and save 25 off your new subscription
و 25 تخفیف از اشتراک جدید خود صرفه جویی کنید
that's blinkist.com lex blinkist spelled
املای blinkist.com lex blinkist است
b-l-i-n-k-i-s-t
ب-ل-ای-ن-ک-ای-س-ت
this show is also sponsored by a sleep
این نمایش نیز توسط خواب حمایت می شود
and it's pod pro mattress
و تشک حرفه ای غلاف است
you can check out at asleep.com lex to
می توانید در asleep.com lex to را بررسی کنید
get 200
200 بگیر
off it controls temperature with a nap
خاموش با چرت زدن دما را کنترل می کند
it can cool down to as low as 55 degrees
می تواند تا 55 درجه خنک شود
on each side of the bed separately
در هر طرف تخت به طور جداگانه
research shows the temperature has a big
تحقیقات نشان می دهد که درجه حرارت بالا است
impact on the quality of our sleep
تاثیر بر کیفیت خواب ما
anecdotally has been true for me it's
به طور حکایتی برای من صادق است
truly been a game changer
واقعا یک تغییر دهنده بازی بود
i love it the pod pro is packed with
من آن را دوست دارم که غلاف حرفه ای مملو از آن است
sensors that track heart rate heart rate
حسگرهایی که ضربان قلب را ردیابی می کنند
variability
تغییرپذیری
and respiratory rate showing it all in
و تعداد تنفس که همه چیز را نشان می دهد
their app
برنامه آنها
the app's health metrics are amazing but
معیارهای سلامت برنامه شگفت انگیز است اما
the cooling alone is honestly worth the
سرمایش به تنهایی ارزشش را دارد
money
پول
check it out at asleep.com lex to get
برای دریافت آن را در asleep.com lex بررسی کنید
off this show is also sponsored by
خارج از این نمایش نیز توسط حمایت مالی
masterclass
مستر کلاس
sign up at masterclass.com lex to get a
برای دریافت یک در masterclass.com lex ثبت نام کنید
discount and to support this podcast
تخفیف و برای حمایت از این پادکست
when i first heard about masterclass i
وقتی برای اولین بار در مورد مستر کلاس شنیدم
thought it was too good to be true
فکر کرد خیلی خوبه که درست باشه
for 180 bucks a year you get an
برای 180 دلار در سال شما یک
all-access pass to watch courses from
مجوز همه جانبه برای تماشای دوره ها از
to list some of my favorites chris
برای لیست کردن برخی از موارد مورد علاقه من کریس
hadfield on space exploration
هادفیلد در اکتشاف فضایی
neil degrasse tyson on scientific
نیل دگراس تایسون در مورد علمی
thinking and communication
تفکر و ارتباط
will wright one of my favorite game
یکی از بازی های مورد علاقه من را خواهد ساخت
designers carlos santana
طراحان کارلوس سانتانا
one of my favorite guitar players gary
یکی از نوازندگان گیتار مورد علاقه من گاری
kasparov of course the greatest chess
کاسپاروف البته بهترین شطرنج
player of all time i'm not biased
بازیکن تمام دوران من مغرضانه نیستم
daniel negrano on poker and many more
دانیل نگرانو در پوکر و بسیاری دیگر
chris hadfield explaining how rockets
کریس هادفیلد توضیح می دهد که چگونه موشک
work and the experience of being
کار و تجربه بودن
launched into space alone
به تنهایی به فضا پرتاب شد
is worth the money by the way you can
تا جایی که می توانید ارزش پول را دارد
watch it on basically
اساساً آن را تماشا کنید
any device once again sign up at
هر دستگاهی یک بار دیگر در آن ثبت نام کنید
masterclass.com lex to get a discount
masterclass.com lex برای دریافت تخفیف
and to support this podcast and now
و برای حمایت از این پادکست و اکنون
here's my conversation with manolis
در اینجا گفتگوی من با مانولیس است
kellis
کلیس
what to use the most beautiful aspect of
چه چیزی را از زیباترین جنبه استفاده کنیم
the human genome
ژنوم انسان
don't get me started
من را شروع نکنید
so we got time um the first answer is
بنابراین ما زمان داریم اوم اولین پاسخ این است
that the beauty of genomes transcends
که زیبایی ژنوم ها فراتر می رود
humanity so it's not just about the
انسانیت پس فقط مربوط به این نیست
human genome
ژنوم انسان
genomes in general are amazingly
ژنوم ها به طور کلی شگفت انگیز هستند
beautiful and again i'm obviously biased
زیباست و دوباره من آشکارا مغرضانه هستم
so um in my view uh
پس امم از نظر من اوه
the way that i like to introduce the
راهی که دوست دارم معرفی کنم
human genome and the way that i'd like
ژنوم انسان و روشی که من می خواهم
to introduce genomics to my class
برای معرفی ژنومیک به کلاسم
is by telling them you know we're not
این است که به آنها بگویید می دانید ما نیستیم
the inventors of the first digital
مخترعان اولین دیجیتال
computer
کامپیوتر
we are the descendants of the first
ما از اولاد اولی هستیم
digital computer
کامپیوتر دیجیتال
basically life is digital and that's
اساسا زندگی دیجیتال است و بس
absolutely beautiful about life the fact
این حقیقت در مورد زندگی کاملاً زیباست
that
که
at every replication step you don't lose
در هر مرحله تکرار شما از دست نمی دهید
any information because that information
هر گونه اطلاعات به دلیل آن اطلاعات
is digital
دیجیتال است
if it was analog it was just protein
اگر آنالوگ بود فقط پروتئین بود
concentrations
غلظت ها
you'd lose it after a few generations it
شما آن را پس از چند نسل از دست خواهید داد
would just dissolve away
فقط حل می شود
and that's what the ancients didn't
و این چیزی است که قدیمی ها انجام نمی دادند
understand about inheritance
درک ارث
the first person to understand digital
اولین کسی که دیجیتال را درک کرد
inheritance was
ارث بود
mendel of course and his theory in fact
البته مندل و نظریه او در واقع
stayed in a bookshelf for like 50 years
حدود 50 سال در قفسه کتاب ماند
while darwin was
در حالی که داروین بود
getting famous about natural selection
معروف شدن در مورد انتخاب طبیعی
but the missing component was this
اما جزء گم شده این بود
digital inheritance
وراثت دیجیتال
the mechanism of evolution that mendel
مکانیسم تکامل که مندل
had discovered
کشف کرده بود
so that aspect in my view is the most
بنابراین این جنبه از نظر من بیشترین است
beautiful aspect but it transcends all
جنبه زیبایی دارد اما فراتر از همه است
of life
از زندگی
and can you elaborate maybe the
و ممکن است توضیح دهید شاید
inheritance part
بخش ارثی
what was the what was the key thing that
چه چیزی کلیدی بود که
the ancients didn't understand
قدیمی ها نمی فهمیدند
so the very theory of inheritance uh
بنابراین همان نظریه وراثت اوه
as discrete units you know throughout
به عنوان واحدهای گسسته ای که در سراسر آن می شناسید
the life
زندگی
of mendel and well after his writing
از مندل و پس از نوشتن او
people thought that
مردم فکر کردند که
his p experiments were just a little
آزمایش های p او فقط کمی بود
fluke that they were just
تصادفی که آنها فقط بودند
you know a little exception that would
شما یک استثنا کوچک را می شناسید که می تواند
normally not even apply
به طور معمول حتی اعمال نمی شود
to humans that basically what they saw
به انسان ها اساساً همان چیزی است که دیدند
is this continuum of eye color
این تداوم رنگ چشم است
this continuum of skin color this
این تداوم رنگ پوست این است
continuum of hair color this continuum
پیوسته رنگ مو این پیوستگی
of height
از ارتفاع
and all of these continuums did not fit
و همه این پیوستارها با هم سازگار نبودند
with a discrete type of inheritance that
با یک نوع ارثی گسسته که
mendel was describing
مندل داشت توصیف می کرد
but what's unique about genomics and
اما چه چیزی منحصر به فرد در مورد ژنومیک و
what's unique about the genome is really
آنچه در مورد ژنوم منحصر به فرد است واقعاً است
that there are
که وجود دارد
two copies and that you get a
دو نسخه و اینکه شما یک
combination of these
ترکیبی از اینها
but for every trait there are dozens of
اما برای هر صفت ده ها مورد وجود دارد
contributing variables
متغیرهای کمک کننده
and it was only ronald fisher in the
و آن را فقط رونالد فیشر در
20th century
قرن بیستم
that basically recognized that
که اساسا آن را تشخیص داد
even five mendelian traits would add up
حتی پنج صفت مندلی هم جمع می شوند
to a continuum-like inheritance pattern
به یک الگوی وراثت پیوسته مانند
and he you know wrote a series of papers
و او که می دانید یک سری مقاله نوشت
that still are very relevant today
که امروزه نیز بسیار مرتبط هستند
about sort of this mendelian inheritance
در مورد نوعی از این وراثت مندلی
of continuum like traits
از صفات مستمر
and i think that that was the missing
و من فکر می کنم که این گم شده بود
step in inheritance
قدم در ارث بردن
so well before the discovery of the
خیلی قبل از کشف
structure of dna which is again another
ساختار DNA که باز هم یکی دیگر است
amazingly beautiful aspect
جنبه فوق العاده زیبا
the double helix what i like to call the
مارپیچ دوتایی که من دوست دارم آن را بنامم
most noble molecule over time
نجیب ترین مولکول در طول زمان
is uh you know holds within it the
آیا می دانید در آن وجود دارد
secret of that discrete inheritance
راز آن ارث گسسته
but the conceptualization of discrete
اما مفهوم سازی گسسته
you know
میدونی
elements is something that precedes that
عناصر چیزی است که مقدم بر آن است
so even though it's discrete
بنابراین حتی اگر گسسته است
when it uh materializes itself
زمانی که خودش تحقق پیدا می کند
into actual traits that we see it can be
به صفات واقعی که می بینیم می تواند باشد
continuous it can
مداوم می تواند
basically arbitrarily rich and complex
اساساً خودسرانه غنی و پیچیده است
so if you have five
بنابراین اگر شما پنج
genes that contribute to human height
ژن هایی که به قد انسان کمک می کنند
and there aren't five there's a thousand
و پنج تا نیست هزار تا هست
if there's only five genes and you
اگر فقط پنج ژن وجود داشته باشد و شما
inherit some combination of them
ترکیبی از آنها را به ارث می برند
and everyone makes you two inches taller
و همه شما را دو اینچ بلندتر می کنند
or two inches shorter
یا دو اینچ کوتاهتر
it'll look like a continuum trait a
مانند یک صفت پیوسته به نظر می رسد
continuous trait
صفت مداوم
but instead of five there are thousands
اما به جای پنج هزار نفر وجود دارد
and every one of them contributes to
و هر یک از آنها کمک می کند
less than one millimeter we change in
کمتر از یک میلی متر تغییر می کنیم
height
ارتفاع
more during the day than each of these
در طول روز بیشتر از هر کدام از اینهاست
genetic variants contributes
انواع ژنتیکی کمک می کند
so by the evening you're shorter than
بنابراین تا عصر شما کوتاهتر از
you were you woke up with isn't it weird
تو بودی که باهاش ​​بیدار شدی عجیب نیست
then
سپس
that we're not more different than we
که ما بیشتر از خودمان متفاوت نیستیم
are why are we all so similar
چرا همه ما شبیه هم هستیم
if there's so much possibility to be
اگر اینقدر امکان وجود دارد
different yeah
متفاوت بله
so so there are selective advantages
بنابراین مزایای انتخابی وجود دارد
to being medium if you're extremely tall
اگر خیلی قد بلند هستید متوسط ​​باشید
or extremely short
یا بسیار کوتاه
you run into selective disadvantages so
شما با معایب انتخابی مواجه می شوید
you have trouble breathing you have
شما مشکل تنفس دارید
trouble running you have trouble
مشکل در اجرا شما مشکل دارید
sitting if you're too tall if you're too
اگر خیلی قد بلندی اگر تو هم هستی بنشین
short you might i don't know
خلاصه شاید شما نمیدانم
have other selective pressures are
فشارهای انتخابی دیگری دارند
acting against that if you look at
اگر نگاه کنید بر خلاف آن اقدام کنید
natural history of human population
تاریخ طبیعی جمعیت بشر
there's actually selection for height
در واقع انتخابی برای ارتفاع وجود دارد
in northern europe and selection against
در شمال اروپا و انتخاب در برابر
height in southern europe
ارتفاع در جنوب اروپا
so there might actually be advantages to
بنابراین ممکن است در واقع مزایایی وجود داشته باشد
actually being
در واقع بودن
not not super tall and if you look
خیلی بلند نیست و اگر نگاه کنید
across the entire human population
در کل جمعیت انسانی
you know for many many traits there's a
شما می دانید برای بسیاری از ویژگی های بسیاری وجود دارد
lot of push towards the middle
فشار زیاد به سمت وسط
uh balancing selection is you know the
اوه انتخاب متعادل است شما می دانید
usual term
اصطلاح معمولی
for selection that sort of seeks to not
برای انتخابی که به دنبال آن نیست
be extreme
افراطی باشد
and to sort of have a combination of
و به نوعی ترکیبی از
alleles
مشخصات
that sort of you know keep recombining
این نوع از شما می دانید که به ترکیب مجدد ادامه دهید
and if you look at
و اگر نگاه کنید
you know mate selection super super tall
شما می دانید انتخاب همسر فوق العاده بلند است
people
مردم
will not tend to sort of marry super
تمایلی به ازدواج فوق العاده نخواهد داشت
super tall people very often you see
افراد فوق قد بلند را اغلب می بینید
these couples that are kind of
این زوج ها که نوعی هستند
compensating for each other
جبران یکدیگر
and the best predictor of the kids age
و بهترین پیش بینی سن بچه ها
is very often just take the average of
است که اغلب فقط میانگین از
the
را
two parents and then adjust for sex and
دو والدین و سپس برای رابطه جنسی و
boom you get it it's extremely heritable
رونق شما آن را بسیار ارثی است
let me ask uh
بذار بپرسم
you kind of uh took a step back to the
یه جورایی یه گام به عقب رفتی
genome
ژنوم
outside of just humans but is there
خارج از انسان فقط وجود دارد
something that you find beautiful about
چیزی که به نظر شما زیباست
the human genome specifically
ژنوم انسان به طور خاص
so i think that genome if more people
بنابراین من فکر می کنم که ژنوم اگر مردم بیشتر
understood the beauty of the human
زیبایی انسان را درک کرد
genome there would be so many fewer wars
ژنوم جنگ های بسیار کمتری وجود خواهد داشت
so much less anger in the world i mean
منظورم خشم بسیار کمتر در جهان است
what's really beautiful about the human
واقعا چه چیزی در مورد انسان زیباست
genome is
ژنوم است
really the variation that teaches us
واقعاً تنوعی که به ما می آموزد
both about individuality
هر دو در مورد فردیت
and about similarity so any two people
و در مورد شباهت بنابراین هر دو نفر
on the planet
در این سیاره
are 99.9 identical
99.9 یکسان هستند
how can you fight with someone who's
چگونه می توانی با کسی که هست دعوا کنی
99.9
99.9
identical to you it's just
یکسان به شما آن را فقط
counterintuitive
متناقض
and yet any two siblings of the same
و با این حال هر دو خواهر و برادر از همان
parent
والدین
differ in millions of locations so every
در میلیون ها مکان متفاوت است بنابراین هر کدام
one of them
یکی از آنها
is basically two to the million unique
اساساً دو تا میلیون منحصر به فرد است
from any pair of parents
از هر جفت والدین
let alone any two random parents on the
چه رسد به هر دو والدین تصادفی
planet so
سیاره بنابراین
that's i think something that teaches us
این چیزی است که به ما می آموزد
about sort of the nature of humanity in
درباره نوعی از ماهیت بشریت در
many ways
راه های زیاد
that every one of us is as unique as any
که هر یک از ما به اندازه دیگران منحصر به فرد است
star
ستاره
and way more unique in actually many
و در بسیاری از موارد بسیار منحصر به فردتر است
ways and
راه ها و
uh yet we're all brothers and sisters
با این حال ما همه برادر و خواهر هستیم
and yeah just like stars most of it is
و بله درست مثل ستاره ها بیشتر آن است
just uh
فقط اوه
fusion uh reactions yeah you only have a
واکنش های فیوژن آه بله شما فقط یک
few parameters to describe stars
چند پارامتر برای توصیف ستاره ها
you know mass size initial size and you
شما می دانید اندازه جرم اندازه اولیه و شما
know stage of life
مرحله زندگی را بشناسید
whereas for humans it's you know
در حالی که برای انسان ها شما می دانید
thousands of parameters
هزاران پارامتر
scattered across our genome so the other
پراکنده در سراسر ژنوم ما تا دیگری
thing that makes humans unique
چیزی که انسان را منحصر به فرد می کند
the other things that makes inheritance
چیزهای دیگری که باعث ارث می شود
unique in humans
منحصر به فرد در انسان
is that most species
این است که اکثر گونه ها
inherit things vertically basically
به طور عمودی چیزها را به ارث می برند
instinct
غریزه
is a huge part of their behavior the way
بخش بزرگی از رفتار آنها راه است
that
که
you know i mean with my kids we've been
می دانید منظورم این است که ما با بچه هایم بوده ایم
watching this
تماشای این
nest of birds with two little eggs
لانه پرندگان با دو تخم کوچک
you know outside our window for the last
شما می دانید بیرون از پنجره ما برای آخرین
few months uh for the last few weeks as
چند ماه آه برای چند هفته گذشته به عنوان
they've been growing and there's so much
آنها رشد کرده اند و خیلی زیاد است
behavior
رفتار - اخلاق
that's hard-coded birds don't just learn
این است که پرنده ها فقط یاد نمی گیرند
as
مانند
they grow they don't you know there's no
آنها رشد می کنند آنها نمی دانید وجود ندارد
culture like
فرهنگ مانند
a bird that's born in boston will be the
پرنده ای که در بوستون به دنیا آمده باشد خواهد بود
same as a bird that's born in california
مانند پرنده ای که در کالیفرنیا به دنیا آمده است
so there's not as much um
پس زیاد نیست
inheritance of ideas of customs a lot of
ارث از عقاید آداب و رسوم بسیاری از
it is hard-coded in their genome
در ژنوم آنها سخت کدگذاری شده است
what's really beautiful about the human
واقعا چه چیزی در مورد انسان زیباست
genome is that if you take a person from
ژنوم این است که اگر فردی را از
today
امروز
and you place them back in ancient egypt
و شما آنها را در مصر باستان قرار می دهید
or if you take a person from ancient
یا اگر فردی را از قدیم بگیرید
egypt and you
مصر و شما
place them here today they will grow up
امروز آنها را اینجا بگذارید آنها بزرگ خواهند شد
to be completely normal
کاملا عادی بودن
that is not genetics this is
این ژنتیک نیست
the other type of inheritance in humans
نوع دیگر وراثت در انسان
so on one hand we have genetic
بنابراین از یک طرف ما ژنتیکی داریم
inheritance
وراثت
which is vertical from your parents down
که از والدین شما به پایین عمودی است
on the other hand we have horizontal
از طرفی افقی داریم
inheritance which is
ارث که است
the ideas that are built up at every
ایده هایی که در هر ساخته می شود
generation
نسل
are horizontally transmitted and the
به صورت افقی منتقل می شوند و
huge amount of time that we spend
زمان زیادی که صرف می کنیم
in educating ourselves a concept known
در آموزش مفهومی شناخته شده به خودمان
as
مانند
niotini neo for newborn and then tenney
niotini neo برای نوزاد و سپس تنی
for
برای
holding so if you look at humans i mean
اگر به انسان ها نگاه کنید منظورم این است
the little birds they were you know eggs
پرندگان کوچولو که بودند تخم مرغ را می شناسید
two weeks ago and that
دو هفته پیش و آن
now one of them has already flown off
اکنون یکی از آنها پرواز کرده است
the other one's ready to fly off
دیگری آماده پرواز است
in two weeks they're ready to just fend
در عرض دو هفته آنها آماده هستند تا فقط از آن دفاع کنند
for themselves humans
برای خود انسان ها
16 years 18 years 24 getting out of
16 سال 18 سال 24 خارج شدن از
college
دانشکده
i'm still learning so so that's so
من هنوز دارم یاد میگیرم پس همینطوره
fascinating the this
جذاب این
picture of a vertical in the horizontal
تصویر عمودی در افقی
i when you talk about the horizontal is
من وقتی در مورد افقی صحبت می کنید
it in the realm of ideas
آن را در قلمرو ایده ها
exactly okay so it's the actual social
دقیقاً خوب است، بنابراین اجتماعی واقعی است
interactions and that's exactly right
تعاملات و این دقیقاً درست است
that's exactly right so basically the
دقیقاً درست است بنابراین اساساً
concept of neotimi
مفهوم نئوتیمی
is that you spend acquiring
این است که شما صرف به دست آوردن
characteristics from your environment
ویژگی های محیط شما
in an extremely malleable state of your
در حالت بسیار انعطاف پذیر شما
brain and the wiring of your brain
مغز و سیم کشی مغز شما
for a long period of your life compared
برای یک دوره طولانی از زندگی خود را مقایسه کنید
to primates
به نخستی ها
we are useless you take any primate at
ما بی فایده ایم
seven weeks
هفت هفته
and in human at seven weeks we lose the
و در انسان در هفت هفته ما از دست می دهیم
battle
نبرد
but at eighteen years you know all bets
اما در هجده سالگی همه شرط ها را می دانید
are off like we
مثل ما خاموش هستند
basically our brain continues to develop
اساسا مغز ما به رشد خود ادامه می دهد
in an extremely malleable form
به شکل بسیار چکش خوار
until very late and this is what allows
تا دیر وقت و این چیزی است که اجازه می دهد
education
تحصیلات
this is what allows the person from
این چیزی است که به فرد اجازه می دهد
egypt to do extremely well
مصر بسیار خوب عمل کند
now and the reason for that is that
اکنون و دلیل آن این است
the wiring of our brain
سیم کشی مغز ما
and the development of that wiring is
و توسعه آن سیم کشی است
actually delayed
در واقع با تاخیر
so you know the longer you delay that
بنابراین می دانید که هر چه بیشتر آن را به تاخیر بیندازید
the more opportunity you have
فرصت بیشتری دارید
to pass on knowledge to pass on concepts
انتقال دانش به انتقال مفاهیم
ideals
آرمان ها
ideas from the parents to the child
ایده های والدین به کودک
and what's really absolutely beautiful
و چه چیزی واقعا زیباست
about humans today is that that lateral
در مورد انسان امروزی این است که جانبی
transfer of ideas and culture
انتقال افکار و فرهنگ
is not just from uncles and aunts and
فقط از عموها و خاله ها نیست و
teachers at school
معلمان در مدرسه
but it's from wikipedia and review
اما از ویکی پدیا و بررسی است
articles on the web
مقالات در وب
and thousands of journals that are sort
و هزاران مجله که مرتب شده اند
of putting out
از بیرون گذاشتن
information for free and podcasts and
اطلاعات رایگان و پادکست و
videocasts
پخش های ویدئویی
and all of that stuff where you can
و همه چیزهایی که می توانید
basically learn
اساسا یاد بگیرید
about any topic pretty much
در مورد هر موضوعی تقریبا
everything that would be in any super
هر چیزی که در هر سوپری باشد
advanced textbook
کتاب درسی پیشرفته
in a matter of days instead of having to
در عرض چند روز به جای اینکه مجبور باشید
go
برو
to the library of alexandria and sail
به کتابخانه اسکندریه و بادبان
there to read three books and then sail
آنجا سه ​​کتاب بخوانم و سپس کشتی بنشینم
for another few days to get to athens
چند روز دیگر برای رسیدن به آتن
and
و
et cetera et cetera so the
و غیره و غیره به طوری که
democratization of knowledge
دموکراتیک کردن دانش
and the spread the speed of spread of
و گسترش سرعت انتشار از
knowledge is what
دانش چیست
defines i think the human inheritance
من فکر می کنم ارث انسانی را تعریف می کند
pattern
الگو
so you sound excited about it about it
بنابراین شما در مورد آن هیجان زده به نظر می رسید
are you also
آیا شما نیز هستید
a little bit afraid or you're more
کمی می ترسی یا بیشتر می ترسی
excited by the power of this kind of
هیجان زده از قدرت این نوع
distributed spread of information so you
توزیع اطلاعات تا شما
put it very kindly that most people are
خیلی مهربانانه بیان کنید که اکثر مردم چنین هستند
kind of using the internet
نوعی استفاده از اینترنت
in uh you know looking wikipedia reading
در اوه شما می دانید که به دنبال خواندن ویکی پدیا هستید
articles reading papers and so on
مقالات خواندن مقالات و غیره
but uh if we if we're honest most people
اما اگر ما صادق باشیم اکثر مردم
online especially when they're younger
آنلاین مخصوصاً وقتی جوان هستند
probably looking at
احتمالا نگاه می کند
five second clips on tick tock or
کلیپ پنج ثانیه روی تیک تاک یا
whatever the new social network is
شبکه اجتماعی جدید هر چه باشد
are you um given this power of
آیا به شما این قدرت داده شده است
horizontal inheritance
وراثت افقی
are you optimistic or a little bit
آیا شما خوشبین هستید یا کمی
pessimistic
بدبین
about the this new
در مورد این جدید
effect of the internet and
تاثیر اینترنت و
democratization of knowledge on our
دموکراتیک کردن دانش بر ما
on our what would you call this this
در مورد ما این را چه می نامید
geno like would you would you use the
جنو دوست دارید از آن استفاده کنید
term genome by the way
به هر حال اصطلاح ژنوم
yeah i think um you know we use the
بله من فکر می کنم اوم شما می دانید که ما از آن استفاده می کنیم
genome to talk about
ژنوم برای صحبت کردن
dna but very often we say you know i
dna اما اغلب ما می گوییم شما می دانید من
mean i'm greek so people ask me hey
یعنی من یونانی هستم بنابراین مردم از من می پرسند هی
what's in the greek genome
آنچه در ژنوم یونان وجود دارد
and i'm like well yeah what's in the
و من خوب هستم بله آنچه در آن است
greek genome is both our genes and also
ژنوم یونانی هم ژن ماست و هم
our ideas
ایده های ما
and our ideals and our culture so the
و آرمان های ما و فرهنگ ما بنابراین
poetic meaning of the word exactly
معنی شاعرانه کلمه دقیقا
exactly yeah yeah
دقیقا آره آره
so i think that um
بنابراین من فکر می کنم که ام
there's a beauty to the democratization
دموکراسی‌سازی زیبایی دارد
of knowledge
از دانش
the fact that you can reach as many
این واقعیت که شما می توانید به تعداد زیادی دست پیدا کنید
people as
مردم به عنوان
you know any other person on the planet
شما هر شخص دیگری را در این سیاره می شناسید
and it's not who you are
و این کسی که هستی نیست
it's really your ideas that matter is
این واقعا ایده های شما هستند که مهم هستند
a beautiful aspect of the internet the
یک جنبه زیبا از اینترنت
[Music]
[موسیقی]
i think there's of course a danger of my
من فکر می کنم البته خطری برای من وجود دارد
ignorance
جهل
is as important as your expertise the
به اندازه تخصص شما مهم است
fact that
واقعیت این است که
uh with this democratization comes the
آه با این دموکراتیزه شدن می آید
abolishment
لغو
of respecting expertise just because
از احترام به تخصص فقط به این دلیل
you've spent
شما خرج کرده اید
you know 10 000 hours of your life
شما 10000 ساعت از زندگی خود را می دانید
studying
در حال مطالعه
i don't know human brain circuitry
من مدار مغز انسان را نمی شناسم
why should i trust you i'm just going to
چرا من باید به شما اعتماد کنم
make up my own theories and they'll be
تئوری های خودم را بسازم و خواهند شد
just as good as yours
درست مثل شما خوبه
it's an attitude that that sort of
این یک نگرش است که آن نوع
counteracts the beauty
با زیبایی مقابله می کند
of the democratization and i think that
دموکراسی و من فکر می کنم که
within our educational system
در سیستم آموزشی ما
and within the upbringing of our
و در درون تربیت ما
children we have to not only
بچه ها ما باید نه تنها
teach them knowledge but we have to
به آنها دانش بیاموزیم اما ما مجبوریم
teach them the means
وسایل را به آنها آموزش دهید
to get to knowledge and that you know
برای رسیدن به دانش و اینکه می دانی
it's very similar to sort of you
خیلی شبیه شماست
fish you catch a fish for a man for one
ماهی شما برای یک مرد ماهی می گیرید
day you fed them for one day you teach
روزی که به آنها غذا دادید برای یک روز آموزش می دهید
them how to fish
آنها چگونه ماهیگیری کنند
you fed them for the rest of their life
تا آخر عمر به آنها غذا دادی
so instead of just gathering the
بنابراین به جای فقط جمع آوری
knowledge they need
دانشی که آنها نیاز دارند
for any one task we can just tell them
برای هر تکلیفی فقط می توانیم به آنها بگوییم
all right here's how you google it
خوب در اینجا نحوه جستجو در گوگل است
here's how to figure out what's real and
در اینجا نحوه کشف اینکه چه چیزی واقعی است و
what's not here's how you check the
آنچه در اینجا نیست این است که چگونه آن را بررسی می کنید
sources
منابع
here's how you form a basic opinion for
در اینجا نحوه ایجاد یک نظر اساسی برای شما آمده است
yourself and i think that
خودت و من فکر می کنم
inquisitive nature is paramount
طبیعت کنجکاو در درجه اول اهمیت قرار دارد
to being able to sort through this huge
تا بتوانیم این عظیم را مرتب کنیم
wealth of knowledge so you need a basic
انبوهی از دانش، بنابراین شما به یک پایه نیاز دارید
educational foundation
بنیاد آموزشی
based on which you can then add on
بر اساس آن می توانید اضافه کنید
the sort of domain specific knowledge
نوع دانش خاص حوزه
but that basic educational foundation
اما آن پایه آموزشی اساسی
should just
فقط باید
just not just be knowledge but it should
فقط دانش نباشد بلکه باید باشد
also be
نیز باشد
epistemology the way to acquire
معرفت شناسی راه کسب
knowledge
دانش
i'm not sure any of us know how to do
من مطمئن نیستم که هیچ یک از ما بدانیم چگونه انجام دهیم
that in this modern day we're
که در این روزگار مدرن ما هستیم
actually learning one of the big
در واقع یادگیری یکی از بزرگ
surprising thing to me about the
چیز تعجب آور برای من در مورد
the coronavirus for example is that
برای مثال ویروس کرونا این است
twitter has been
توییتر بوده است
one of the best sources of information
یکی از بهترین منابع اطلاعاتی
basically like building your own network
اساساً مانند ساخت شبکه خود
of experts
از کارشناسان
of of uh you know as opposed to the
از اوه شما می دانید در مقابل
traditional
سنتی
centralized expertise of the who and the
تخصص متمرکز از who و the
cdc and the
سی دی سی و
or um or maybe any one particular
یا اوم یا شاید یک مورد خاص
respectable person at the top of a
شخص محترم در بالای الف
department in some kind of institution
بخش در نوعی موسسه
you instead look at a
شما در عوض به یک نگاه کنید
you know 10 20 hundreds of people
شما 10 20 صد نفر را می شناسید
some of whom are young kids with
که برخی از آنها بچه های جوان با
just that are incredibly good at
فقط در آن فوق العاده خوب هستند
aggregating data and plotting and
جمع آوری داده ها و رسم و
visualizing that data
تجسم آن داده ها
that's been really surprising to me i
این واقعا برای من تعجب آور بود
don't know what to make of it
نمی دانم از آن چه کنم
i don't know i don't know how that
من نمی دانم نمی دانم چگونه است
matures into something stable
به چیزی پایدار بالغ می شود
you know i don't know if you have ideas
شما می دانید من نمی دانم آیا شما ایده ای دارید یا خیر
like what if you were to try to explain
اگر بخواهید توضیح دهید چه می شود
to your kids
به بچه های شما
of how where should you go to learn
چگونه باید برای یادگیری به کجا بروید
about the
درباره
about coronavirus what would you say
در مورد کرونا چه می گویید
it's such a beautiful example and i
این یک مثال بسیار زیبا است و من
think uh the current pandemic and the
به همه گیری کنونی فکر کنید
the
را
speed at which the scientific community
سرعت جامعه علمی
has moved in the current pandemic i
در همه گیری فعلی من حرکت کرده است
think exemplifies
فکر کردن مثال زدنی است
this horizontal transfer and the speed
این انتقال افقی و سرعت
of horizontal transfer of information
انتقال افقی اطلاعات
the fact that you know the genome was
این واقعیت که شما می دانید ژنوم بود
first sequenced
اول توالی شد
in early january the first sample was
در اوایل ژانویه اولین نمونه بود
obtained december 29
29 دسامبر به دست آمد
2019 a week after the publication of the
2019 یک هفته پس از انتشار
first
اولین
genome sequence moderna had already
توالی ژنوم مدرنا قبلا داشت
finalized his vaccine design
طراحی واکسن خود را نهایی کرد
and was moving to production i mean this
و در حال حرکت به سمت تولید بود
is
است
uh phenomenal the fact that we go from
اوه این واقعیتی که ما از آن می رویم خارق العاده است
not knowing what the heck is killing
ندانم چه می کشد
people in wuhan to
مردم در ووهان به
wow it's starscore v2 and here's the set
وای آن را starscore v2 و در اینجا مجموعه است
of genes here's the genome
ژن در اینجا ژنوم است
here's the sequence here the
در اینجا دنباله در اینجا است
polymorphisms et cetera in the matter of
چندشکلی و غیره در موضوع
weeks
هفته ها
is phenomenal in that incredible pace
در آن سرعت باورنکردنی خارق العاده است
of transfer of knowledge there have been
انتقال دانش وجود داشته است
many mistakes
بسیاری از اشتباهات
so you know some of those mistakes may
بنابراین می دانید برخی از این اشتباهات ممکن است
have been politically motivated our
ما انگیزه سیاسی داشته اند
other mistakes may have just been
اشتباهات دیگر ممکن است فقط وجود داشته باشد
innocuous errors
خطاهای بی ضرر
others may have been misleading the
دیگران ممکن است گمراه کننده بوده باشند
public for the greater good
عمومی برای خیر بزرگتر
such as don't wear masks because we
مانند ماسک نزنید چون ما
don't want the mask to run out i mean
نمی خواهم ماسک تمام شود
that was very silly in my view and
از نظر من خیلی احمقانه بود و
a very big mistake but the
یک اشتباه بسیار بزرگ اما
the spread of knowledge from the
گسترش دانش از
scientific community was phenomenal
جامعه علمی فوق العاده بود
and some people will point out to bogus
و برخی افراد به جعلی اشاره خواهند کرد
articles that snuck in and made the
مقالاتی که دزدکی وارد شدند و ساختند
front page
صفحه اول
yeah they did but within 24 hours they
بله آنها انجام دادند اما در عرض 24 ساعت آنها
were debunked
از بین رفتند
and went out of the front page and i
و از صفحه اول خارج شد و من
think that's that's the beauty of
فکر کن زیباییش همینه
science today
علم امروز
the fact that it's not oh knowledge is
این واقعیت است که اوه دانش نیست
fixed
درست شد
it's the ability to embrace that nothing
این توانایی در آغوش کشیدن آن هیچ چیز است
is permanent
دائمی است
when it comes to knowledge that
وقتی نوبت به دانش می رسد که
everything is the current best
همه چیز در حال حاضر بهترین است
hypothesis
فرضیه
and the current best model that best
و بهترین مدل فعلی که بهترین است
fits the current data
متناسب با داده های فعلی
and the willingness to be wrong the
و تمایل به اشتباه کردن
expectation
انتظار
that we're going to be wrong and the
که ما اشتباه خواهیم کرد و
celebration of success based on how long
جشن موفقیت بر اساس مدت زمان
was i not proven wrong for
آیا ثابت نشد که اشتباه کردم
rather than wow i was exactly right
به جای وای من دقیقا درست گفتم
because no one is going to be exactly
زیرا هیچ کس دقیقاً نخواهد بود
right with partial knowledge
درست با دانش جزئی
but the arc towards perfection
اما قوس به سوی کمال
i think so much more important than
فکر می کنم خیلی مهم تر از
how far you are on your first step and i
چقدر در اولین قدم خود هستید و من
think that's what sort of
فکر کن این چیزیه که
the current pandemic has taught us the
همه گیری فعلی به ما آموخته است
fact that yeah no of course we're gonna
این واقعیت است که بله خیر، البته ما می خواهیم
make mistakes
اشتباه کنند
but at least we're going to learn from
اما حداقل ما از آن درس خواهیم گرفت
those mistakes and become better and
آن اشتباهات و بهتر شدن و
learn better and spread information
بهتر یاد بگیرید و اطلاعات را پخش کنید
better so
بهتر است
if i were to answer the question of
اگر بخواهم به این سوال پاسخ دهم
where would you go to learn
کجا میری یاد بگیری
about coronavirus first textbook
کتاب درسی اول درباره کرونا
it all starts with a textbook just open
همه چیز با یک کتاب درسی که تازه باز شده شروع می شود
up a chapter on virology and how
فصلی در مورد ویروس شناسی و چگونگی
coronaviruses work
کروناها کار می کنند
then some basic epidemiology and sort of
سپس برخی از اپیدمیولوژی اولیه و نوعی از
how
چگونه
pandemics have worked in the past what
همه گیری ها در گذشته کار کرده اند
are the basic principles surrounding
اصول اساسی پیرامون هستند
these first wave second wave why do they
اینها موج اول موج دوم چرا میکنند
even exist
حتی وجود داشته باشد
then understanding about growth
سپس درک در مورد رشد
understanding about the are not
درک در مورد نیست
and rt at you know various time points
و RT در زمان های مختلف را می دانید
and then understanding the means of
و سپس درک ابزار
spread how it spreads from person to
نحوه انتشار آن از فردی به دیگر را پخش کنید
person
شخص
then how does it get into your cells
سپس چگونه وارد سلول های شما می شود
from
از جانب
when it gets into the cells what are the
وقتی وارد سلول ها می شود چه هستند
paths that it takes what are the cell
مسیرهایی که طی می کند سلول چیست
types that express
انواعی که بیان می کنند
the particular h2 receptor how is your
گیرنده h2 خاص شما چطور است
immune system interacting with the virus
سیستم ایمنی در تعامل با ویروس
and once your immune system launches
و هنگامی که سیستم ایمنی شما راه اندازی شد
your defense how is that helping
دفاع شما چگونه کمک می کند
or actually hurting your health what
یا در واقع صدمه زدن به سلامتی شما چیست
about the cytokine storm what are most
در مورد طوفان سیتوکین چه چیزی بیشتر است
people dying from
مردم در حال مرگ از
why are the comorbidities and these risk
چرا بیماری های همراه و این خطر هستند
factors
عوامل
even applying what makes obese people
حتی به کار بردن چیزی که باعث چاق شدن افراد می شود
respond more or elderly people respond
بیشتر پاسخ می دهند یا افراد مسن پاسخ می دهند
more to the virus
بیشتر به ویروس
while kids are completely you know
در حالی که بچه ها کاملا شما می دانید
you know very often not even aware that
شما اغلب می دانید که حتی نمی دانید
they're spreading it
دارند آن را پخش می کنند
so the you know i think there's some
بنابراین شما می دانید من فکر می کنم برخی وجود دارد
basic
پایه ای
questions that you would start from and
سوالاتی که از آنها شروع می کنید و
then
سپس
i'm sorry to say but wikipedia is pretty
متاسفم که می گویم اما ویکی پدیا زیباست
awesome yeah google is pretty awesome
عالیه بله گوگل خیلی عالیه
so it used to be a time it used to be a
بنابراین قبلاً زمانی بود که قبلاً a بود
time maybe five years ago i forget
زمان شاید پنج سال پیش فراموش کردم
i forget when but people kind of made
فراموش می کنم چه زمانی اما مردم به نوعی ساخته اند
fun of wikipedia
سرگرمی ویکی پدیا
for being an unreliable source i never
برای اینکه منبعی غیر قابل اعتماد هستم هرگز
quite understood it
کاملا آن را درک کرد
i thought from the early days it was
از همان روزهای اول فکر می کردم اینطور است
pretty reliable or better than
بسیار قابل اعتماد یا بهتر از
a lot of the alternatives but at this
بسیاری از جایگزین ها اما در این
point it's kind of like
نکته این است که به نوعی شبیه است
a solid accessible survey paper on every
یک کاغذ نظرسنجی قابل دسترس جامد در هر
subject ever
موضوع همیشه
the there's an ascertainment bias and a
یک سوگیری تشخیصی وجود دارد و یک
writing bias
تعصب نوشتن
so so i think this this is related to
بنابراین من فکر می کنم این مربوط به
sort of people saying oh
یه جورایی میگن آه
so many nature papers are wrong and
بسیاری از مقالات طبیعت اشتباه هستند و
they're like why would you publish in
آنها مثل این هستند که چرا در آن منتشر می کنید
nature so many nature papers are wrong
طبیعت، بسیاری از مقالات طبیعت اشتباه هستند
and
و
my answer is no no no so many nature
پاسخ من این است که نه خیر نه طبیعت زیاد
papers are scrutinized
اوراق بررسی می شود
and just because more of them are being
و فقط به این دلیل که تعداد بیشتری از آنها وجود دارند
proven wrong than in other articles
نسبت به سایر مقالات ثابت شده است
is actually evidence that they're
در واقع شواهدی است که آنها هستند
actually better papers overall because
در واقع مقالات بهتری به طور کلی به دلیل
they're being scrutinized at a rate
آنها در حال بررسی دقیق هستند
much higher than any other journal so if
بسیار بالاتر از هر مجله دیگری بنابراین اگر
you basically
شما اساسا
uh judge wikipedia by
اوه در ویکی پدیا قضاوت کنید
not the initial content by but by the
نه محتوای اولیه توسط بلکه توسط
number of revisions
تعداد تجدید نظر
yeah then of course it's going to be the
بله، مطمئناً این خواهد بود
best source of knowledge eventually
در نهایت بهترین منبع دانش
it's still very superficial you then
آن وقت شما هنوز خیلی سطحی هستید
have to go into the review papers etc
باید به مقالات بررسی و غیره بروید
etc but i mean for most scientific
و غیره اما منظور من برای بیشتر علمی است
project
پروژه
topics it's extremely superficial but it
موضوعات بسیار سطحی است اما این است
is quite authoritative because it is the
کاملا معتبر است زیرا این است
place that everybody likes to criticize
جایی که همه دوست دارند از آن انتقاد کنند
you as being wrong you say that it's
شما به عنوان اشتباه می گویید که این است
superficial on a lot of topics that
سطحی در بسیاری از موضوعات که
i'm i've studied a lot of i find it
من خیلی مطالعه کردم، آن را پیدا کردم
i don't know if superficial is the right
نمی دانم سطحی بودن درست است یا نه
word um
کلمه ام
because superficial kind of implies that
زیرا سطحی به این معنی است
it's not correct
درست نیست
no no i don't mean any implication of it
نه نه منظورم هیچ مفهومی از آن نیست
not being correct
درست نبودن
it's just superficial it's basically
این فقط سطحی است و اساساً این است
only scratching the surface
فقط سطح را خراش می دهد
for depth you don't go to wikipedia you
برای عمق، شما به ویکی پدیا نمی روید
go to the review articles but it can be
به مقالات مروری بروید اما می تواند باشد
profound in the way that articles rarely
عمیق به شیوه ای که مقالات به ندرت
one of the frustrating things to me
یکی از چیزهای ناراحت کننده برای من
about
در باره
like certain computer science like in
مانند علوم کامپیوتر خاص مانند در
the machine learning world
دنیای یادگیری ماشینی
articles they they don't as often take
مقالاتی که اغلب آنها را نمی گیرند
the uh the bigger picture view you know
اوه نمای بزرگتری که میشناسید
there's a
وجود دارد
it's a kind of data set and you show
این یک نوع مجموعه داده است و شما نشان می دهید
that it works and you kind of show that
که کار می کند و شما به نوعی این را نشان می دهید
here's an architectural thing that
اینجا یک چیز معماری است که
creates an improvement
بهبودی ایجاد می کند
and so on and so forth but you don't say
و غیره و غیره اما شما نمی گویید
well like what does this mean
خوب مثل اینکه این یعنی چی
for the nature of intelligence for
برای ماهیت هوش برای
future data sets we haven't even thought
مجموعه داده های آینده که ما حتی فکرش را هم نمی کنیم
about
در باره
or if you were trying to implement this
یا اگر در تلاش برای پیاده سازی این بودید
like if we took this data set of uh
مثلاً اگر این مجموعه داده از uh را بگیریم
a hundred thousand examples and scaled
صد هزار مثال و مقیاس شده
it to a hundred billion examples
آن را به صد میلیارد نمونه
with this method like like look at the
با این روش مانند نگاه کردن به
bigger picture which is what a wikipedia
تصویر بزرگتر که یک ویکی پدیا است
article
مقاله
would actually try to do which is like
در واقع سعی خواهد کرد که این کار را انجام دهد
what does this mean in the context
این در زمینه به چه معناست
of computer the broad field of computer
کامپیوتر حوزه وسیع کامپیوتر
vision or something like that yeah yeah
دید یا چیزی شبیه به آن بله بله
and no i i agree with you completely
و نه من کاملا با شما موافقم
like but it depends on the topic
دوست دارم اما بستگی به موضوع دارد
i mean for some topics there's been a
منظورم این است که برای برخی از موضوعات وجود داشته است
huge amount of work for other topics
حجم زیادی کار برای موضوعات دیگر
it's just a stub
این فقط یک خرد است
so you know i got it yeah well yeah
بنابراین می دانید که من آن را فهمیدم بله خوب بله
actually the
در واقع
uh which we'll talk on genomics was not
اوه که ما در مورد ژنومیک صحبت خواهیم کرد، نبود
yeah it's great very shallow yeah yeah
بله عالی است بسیار کم عمق بله بله
it's not wrong it's just shallow
اشتباه نیست فقط سطحی است
yeah every time i criticize something i
آره هر وقت از چیزی انتقاد میکنم
should feel partly responsible
باید تا حدی احساس مسئولیت کند
basically if more people from my
اساسا اگر افراد بیشتری از من
community went there and edited
جامعه به آنجا رفت و ویرایش کرد
it would not be shallow it's just that
سطحی نخواهد بود، فقط همین است
there's
وجود دارد
different modes of communication in
روش های مختلف ارتباطی در
different fields and in some fields
در زمینه های مختلف و در برخی زمینه ها
the experts have embraced wikipedia in
کارشناسان ویکی پدیا را پذیرفته اند
other fields
سایر زمینه ها
it's relegated and perhaps the reason is
سقوط کرده است و شاید دلیلش این باشد
that
که
if it was any better to start with
اگر برای شروع بهتر بود
people would invest more time
مردم زمان بیشتری سرمایه گذاری می کنند
but if it's not great to start with then
اما اگر شروع کردن با آن عالی نیست
you need a few initial pioneers who will
شما به چند پیشگام اولیه نیاز دارید که این کار را انجام دهند
basically go in and say
در اصل وارد شوید و بگویید
ah enough we're just going to fix that
آه به اندازه کافی ما فقط می خواهیم آن را برطرف کنیم
and then i think it'll catch on much
و پس از آن من فکر می کنم آن را در خیلی گرفتن
more
بیشتر
so if it's okay before we go on to
بنابراین اگر قبل از رفتن به آن مشکلی ندارد
genomics can we
ژنومیک می توانیم
linger a little bit longer on the beauty
کمی بیشتر در زیبایی درنگ کنید
of the human genome
از ژنوم انسان
you've given me a few notes what else
چند یادداشت به من دادی چه چیز دیگری
what else do you find beautiful about
چه چیز دیگری را زیبا می دانید
the human genome
ژنوم انسان
so the last aspect of what makes a human
بنابراین آخرین جنبه چیزی که یک انسان را می سازد
genome unique
ژنوم منحصر به فرد
in addition to the you know
علاوه بر آن چیزی که می دانید
similarity and the differences and
شباهت و تفاوت و
individuality
فردیت
is that so very early on
یعنی خیلی زود
people would basically say oh you don't
مردم اساساً می گویند اوه شما این کار را نمی کنید
do that experiment in human you have to
باید آن آزمایش را در انسان انجام دهید
learn about that in fly
در مورد آن در پرواز یاد بگیرید
or you have to learn about that in yeast
یا باید در مورد آن در مخمر یاد بگیرید
first or in mouse first or in a prime at
اول یا در ماوس اول یا در اول در
first
اولین
and the human genome was in fact
و ژنوم انسان در واقع بود
relegated to sort of oh the last place
تنزل یافت به نوعی آه آخرین مکان
that you
که شما
you're going to go to learn something
قراره بری یه چیزی یاد بگیری
new that has dramatically changed
جدید که به طرز چشمگیری تغییر کرده است
and the reason that changed is human
و دلیل تغییر انسان است
genetics
ژنتیک
we are these species
ما این گونه ها هستیم
in the planet that's the most studied
در سیاره ای که بیشتر مطالعه شده است
right now it's embarrassing to say that
در حال حاضر شرم آور است که این را بگویم
but this was not the case a few years
اما چند سال اینطور نبود
ago it used to be
قبلا اینطور بود
you know first viruses then
شما ابتدا ویروس ها را می شناسید
bacteria then yeast then
باکتری و سپس مخمر
the fruit fly and the worm then the
مگس میوه و کرم سپس
mouse
موش
and eventually human was very far last
و در نهایت انسان بسیار دور آخر بود
so it's embarrassing that it took us
بنابراین شرم آور است که ما را گرفت
this long to focus on it or the
این مدت برای تمرکز بر روی آن یا
uh it's embarrassing that the model
خجالت آور است که این مدل
organisms have been taken over
ارگانیسم ها تسخیر شده اند
because of the power of human genetics
به دلیل قدرت ژنتیک انسان
that right now
که همین الان
it's actually simpler to figure out the
در واقع تشخیص آن ساده تر است
phenotype of something
فنوتیپ چیزی
by mining this massive amount of human
با استخراج این حجم عظیم از انسان
data
داده ها
than by going back to any of the other
نه با بازگشت به یکی دیگر
species and the reason for that is that
گونه ها و دلیل آن این است
if you look at the natural variation
اگر به تنوع طبیعی نگاه کنید
that happens in a population of 7
که در یک جمعیت 7 نفری اتفاق می افتد
billion
میلیارد
you basically have a mutation in almost
شما اساساً تقریباً یک جهش دارید
every nucleotide
هر نوکلئوتید
so every nucleotide you want to perturb
بنابراین هر نوکلئوتیدی را که می خواهید مزاحم کنید
you can go find
می توانید بروید پیدا کنید
a living breathing human being and go
یک انسان زنده نفس می کشد و برو
test the function of that nucleotide by
آزمایش عملکرد آن نوکلئوتید توسط
sort of searching the database and
به نوعی جستجو در پایگاه داده و
finding that person
پیدا کردن آن شخص
wait why is that embarrassing it's a
صبر کنید چرا این خجالت آور است
beautiful data set
مجموعه داده های زیبا
it's embarrassing for the for the model
برای مدل شرم آور است
organism for the flies
ارگانیسم برای مگس ها
yeah exactly i i mean do you do you feel
بله دقیقا منظورم این است که آیا شما احساس می کنید؟
on a small tangent is there something of
روی یک مماس کوچک چیزی از آن وجود دارد
value
ارزش
in um in the genome of a fly and other
در ژنوم مگس و غیره
these
اینها
model organisms that you miss that we
ارگانیسم های مدلی که دلتان برای ما تنگ شده است
wish we
آرزو می کنیم
would have uh would be looking at deeper
باید عمیق تر نگاه می کرد
so
بنابراین
directed perturbation of course so i
آشفتگی هدایت شده البته بنابراین من
think the place where
به جایی فکر کن که
the the place where humans are still
جایی که انسان ها هنوز هستند
lagging is the fact that in an animal
عقب ماندن این واقعیت است که در یک حیوان
model you can go and say well let me
مدل می توانید بروید و بگویید خوب اجازه بدهید
knock out this gene completely
این ژن را کاملاً از بین ببرید
and let me knock out these three genes
و اجازه دهید این سه ژن را از بین ببرم
completely and i said the moment you get
به طور کامل و من گفتم لحظه ای که می گیری
into combinatorics it's something you
به ترکیبیات این چیزی است که شما
can't do in the human because there just
نمی توان در انسان انجام داد زیرا فقط وجود دارد
simply aren't enough humans on the
به سادگی انسان کافی نیست
planet and again let me be honest
سیاره و دوباره اجازه دهید صادق باشم
we haven't sequenced all seven billion
ما تمام هفت میلیارد را توالی نکرده ایم
people it's not like we have
مردم مثل ما نیست
every mutation but we know that there's
هر جهشی اما ما می دانیم که وجود دارد
a carrier out there so if you look at
یک حامل وجود دارد، بنابراین اگر به آن نگاه کنید
the trend
روند
with and the speed with which human
با و سرعت انسان
genetics has progressed we can now
ژنتیک پیشرفت کرده است ما اکنون می توانیم
find thousands of genes involved
هزاران ژن درگیر را پیدا کنید
in human cognition in human psychology
در شناخت انسان در روانشناسی انسان
in the emotions and the feelings that we
در عواطف و احساساتی که ما داریم
used to think are
استفاده می شود فکر می کنم هستند
uniquely learned turns out there's a
به طور منحصر به فرد آموخته شده معلوم می شود که وجود دارد
genetic basis to a lot of that
اساس ژنتیکی بسیاری از آن
so the uh you know the
بنابراین شما می دانید
the human genome has continued to
ژنوم انسان ادامه داشته است
elucidate
روشن کردن
through these studies of genetic
از طریق این مطالعات ژنتیکی
variation so many different processes
تنوع بسیاری از فرآیندهای مختلف
that we previously thought were
که قبلا فکر می کردیم هستند
you know something that like free will
شما چیزی مانند اراده آزاد می دانید
free will is this beautiful concept that
اراده آزاد این مفهوم زیباست که
humans have had for
انسان ها برای داشته اند
a long time you know in the end it's
مدت هاست که می دانید در پایان این کار است
just a bunch of chemical reactions
فقط یک دسته از واکنش های شیمیایی
happening in your brain
در مغز شما اتفاق می افتد
and the particular abundance of
و فراوانی خاص
receptors that you have
گیرنده هایی که دارید
this day based on what you ate yesterday
این روز بر اساس آنچه دیروز خوردی
or that you have been wired with
یا اینکه با آن سیم کشی شده اید
based on you know your parents and your
بر اساس شناخت والدین و خود
upbringing etc
تربیت و غیره
determines a lot of that quote unquote
بسیاری از آن نقل قول را تعیین می کند
free will component to
جزء اراده آزاد به
you know sort of narrower and narrower
شما می دانید یک جورهایی باریک تر و باریک تر
scale you know sort of
مقیاسی که می دانید
slices so how much uh on that point how
برش تا چقدر آه در آن نقطه چگونه
much freedom do you think we have
به نظر شما آزادی زیادی داریم
to escape the the constraints of
برای فرار از محدودیت های
our genome you're making it sound like
ژنوم ما را به صدا در می آورید
more and more we're discovering that our
بیشتر و بیشتر در حال کشف این موضوع هستیم
genome is actually has the
ژنوم در واقع دارای این است
a lot of the story already encoded into
بسیاری از داستان در حال حاضر به رمزگذاری شده است
it how much freedom do we have
چقدر آزادی داریم
i uh so so
من خیلی خوبه
let me let me describe what that freedom
اجازه دهید من آن آزادی را توصیف کنم
would look like that freedom would be
به نظر می رسد که آزادی خواهد بود
my saying oh i'm gonna resist the urge
گفتار من اوه، من در برابر این خواسته مقاومت خواهم کرد
to eat that apple
برای خوردن آن سیب
because i choose not to but
چون انتخاب نمی کنم اما
there are chemical receptors that made
گیرنده های شیمیایی هستند که ساخته شده اند
me not resist the urge
من در برابر اصرار مقاومت نمی کنم
to prove my individuality and my free
برای اثبات فردیت و آزاد بودنم
will by resisting the apple so then
خواهد شد با مقاومت در برابر سیب پس از آن
the next question is well maybe now i'll
سوال بعدی این است که شاید الان این کار را بکنم
resist the urge to resist the apple and
مقاومت در برابر میل به مقاومت در برابر سیب و
i'll go for the chocolate instead to
من به جای شکلات می روم
prove my individuality but then
فردیت من را ثابت کنم اما بعد
what about those other receptors that
در مورد آن گیرنده های دیگر که
you know
میدونی
that that might be all encoded in there
که ممکن است همه در آنجا رمزگذاری شوند
so it's kicking the bucket down the road
بنابراین سطل را به جاده می زند
and basically saying well your choice
و اساسا خوب گفتن انتخاب شما
will may have actually been driven by
اراده ممکن است واقعاً توسط
other things that you actually are not
چیزهای دیگری که واقعا نیستید
choosing
انتخاب کردن
so that's why it's very hard to answer
به همین دلیل پاسخ دادن به آن بسیار سخت است
that question well it's hard to know
خوب دانستن این سوال سخت است
what to do with that i mean if uh if the
با آن چه کار کنم منظورم این است که اگر اوه
genome has
ژنوم دارد
if there's not much freedom it's uh
اگر آزادی زیادی وجود نداشته باشد، اوه
it's the butterfly effect it's basically
این اثر پروانه ای است که در اصل وجود دارد
that in the short term
که در کوتاه مدت
you can predict something extremely well
شما می توانید چیزی را به خوبی پیش بینی کنید
by knowing the current state of the
با دانستن وضعیت فعلی
system
سیستم
but a few steps down it's very hard to
اما چند پله پایین تر خیلی سخته
predict based on the current knowledge
بر اساس دانش فعلی پیش بینی کنید
is that because the system is truly free
به این دلیل است که سیستم واقعاً رایگان است
when i look at weather patterns i can
وقتی به الگوهای آب و هوا نگاه می کنم می توانم
predict the next 10 days
10 روز آینده را پیش بینی کنید
is it because the weather it has a lot
آیا به این دلیل است که آب و هوای زیادی دارد
of freedom and after 10 days
آزادی و بعد از 10 روز
it chooses to do something else or is it
انتخاب می کند که کار دیگری انجام دهد یا این است
because in fact the system is fully
زیرا در واقع سیستم به طور کامل است
deterministic
قطعی
and there's just a slightly different
و فقط کمی متفاوت است
magnetic feel of the earth slightly more
احساس مغناطیسی زمین کمی بیشتر است
energy arriving from the sun a slightly
انرژی وارد شده از خورشید کمی
different spin of the gravitational pull
اسپین های مختلف کشش گرانشی
of jupiter
مشتری
that is now causing you know all kinds
که اکنون باعث می شود همه انواع را بشناسید
of tides and slight deviation of the
جزر و مد و انحراف جزئی از
moon etc maybe all of that can be fully
ماه و غیره شاید همه اینها به طور کامل باشد
modeled
مدل شده است
maybe the fact that china is emitting a
شاید این واقعیت که چین در حال انتشار است
little more carbon today
امروز کربن کمی بیشتر است
is actually going to affect the weather
در واقع بر آب و هوا تأثیر می گذارد
in you know egypt in three weeks
در سه هفته دیگر مصر را می شناسید
and all of that could be fully modeled
و همه اینها می تواند به طور کامل مدل شود
in the same way
به همین ترتیب
if you take a complete view of a human
اگر دید کاملی از یک انسان داشته باشید
being
بودن
now you know i model everything about
اکنون می دانید که من همه چیز را در مورد آن مدل می کنم
you
شما
the question is can i predict your next
سوال این است که آیا می توانم بعدی شما را پیش بینی کنم؟
step probably
قدم احتمالا
but at how far and if it's a little
اما در چه حد و اگر کمی است
further
به علاوه
is that because of stochasticity and
این است که به دلیل تصادفی بودن و
sort of chaos
نوعی هرج و مرج
properties of unpredictability of beyond
ویژگی های غیر قابل پیش بینی بودن فراتر
a certain level
یک سطح معین
or was that actually true free will yeah
یا این واقعاً اراده آزاد درست بود بله
then yeah
سپس بله
so the number of variables might might
بنابراین تعداد متغیرها ممکن است
be so you might need to uh build an
بنابراین شما ممکن است نیاز به ساختن یک
entire universe
کل کیهان
to uh to be able to simulate a human and
برای اینکه بتونم یک انسان رو شبیه سازی کنم و
then maybe that human will be fully
آنگاه شاید آن انسان به طور کامل باشد
simulatable
قابل شبیه سازی
but maybe aspects of free will will
اما شاید جنبه های اراده آزاد
exist and where's that free will coming
وجود دارد و این اراده آزاد به کجا می رسد
from it's still coming from the same
از آن هنوز هم از همان
neurons
نورون ها
or maybe from a spirit inhabiting these
یا شاید از روحی که در اینها ساکن است
neurons but again
نورون ها اما دوباره
you know it's very difficult empirically
می دانید که از نظر تجربی بسیار دشوار است
to sort of evaluate where does free will
به نوعی ارزیابی کنید که اراده آزاد کجاست
begin
شروع
and sort of chemical reactions and
و انواع واکنش های شیمیایی و
electric signals and you know and
سیگنال های الکتریکی و می دانید و
so on that's on that topic let me ask
بنابراین در مورد آن موضوع اجازه دهید من بپرسم
the most absurd question
پوچ ترین سوال
uh that uh most mit faculty role their
اوه که اوه اکثر اعضای هیئت علمی نقش خود را دارند
eyes on but uh
چشم در اما آه
do what do you think about the
آنچه در مورد آن فکر می کنید را انجام دهید
simulation hypothesis and the idea that
فرضیه شبیه سازی و این ایده که
we live in a simulation
ما در یک شبیه سازی زندگی می کنیم
i think it's complete bs
فکر کنم bs کامل باشه
okay there's no empirical evidence no
خوب هیچ مدرک تجربی وجود ندارد
it's not absolutely not
مطلقا اینطور نیست
not in terms of empirical evidence or
نه از نظر شواهد تجربی یا
not but uh in terms of a
نه اما از نظر الف
thought experiment does it help you
آزمایش فکری به شما کمک می کند
think about the universe
به کیهان فکر کن
i mean so if you look at the genome it's
منظورم این است که اگر به ژنوم نگاه کنید، این است
encoding a lot of the information that
رمزگذاری بسیاری از اطلاعات که
is required to create some of the
برای ایجاد برخی از موارد مورد نیاز است
beautiful human complexity that we see
پیچیدگی زیبای انسانی که ما می بینیم
around us
اطراف ما
it's an interesting thought experiment
این یک آزمایش فکری جالب است
how much
چقدر
you know uh parameters do we need to um
می‌دانید که آیا ما به پارامترها نیاز داریم
have in order to model some you know
به منظور مدل سازی برخی که می شناسید داشته باشید
this
این
full human experience like if we were to
تجربه کامل انسانی مانند اگر قرار بود
build a video game
ساخت یک بازی ویدیویی
yeah how hard it would be to build a
آره چقدر سخته ساختن
video game that's like convincing enough
بازی ویدیویی که به اندازه کافی متقاعد کننده است
and fun enough and you know uh
و به اندازه کافی سرگرم کننده است و می دانید اوه
it has consistent laws of physics all
همه قوانین فیزیک ثابت است
that stuff
آن چیزها
it's not interesting to use the stock
استفاده از سهام جالب نیست
experiment i i mean it's cute
آزمایش منظورم این است که زیبا است
but you know it's all comes razor i mean
اما شما می دانید که همه چیز به تیغ می رسد
what's what's more
چه چیزی بیشتر
realistic the fact that you're actually
واقع بینانه این واقعیت است که شما واقعا هستید
a machine or that you're you know a
یک ماشین یا اینکه شما می شناسید
person what's what's
آدم چیه چیه
you know the fact that all of my
شما این واقعیت را می دانید که همه من
experiences exist inside the chemical
تجربیات درون ماده شیمیایی وجود دارد
molecules that i have
مولکول هایی که من دارم
or that somebody's actually you know
یا اینکه کسی واقعاً شما را می شناسید
simulating all that i
شبیه سازی همه چیزهایی که i
mean well you did refer to humans as a
یعنی خوب شما به انسان ها به عنوان یک اشاره کردید
digital computer earlier so
کامپیوتر دیجیتال قبل از آن
of course of course but that's not kind
البته البته اما این نوع نیست
of a machine right i know
یک ماشین درست می شناسم
i know but i i think
می دانم اما فکر می کنم
the probability of all that is nil and
احتمال همه چیز صفر است و
let the machines wake me up and just
بگذار ماشین ها مرا بیدار کنند و فقط
terminate me now if it's not
اگر اینطور نیست همین الان من را فسخ کن
i challenge your machines they're gonna
من ماشین های شما را به چالش می کشم
they're gonna wait a little bit
آنها کمی صبر خواهند کرد
to see what you're gonna do next it's
ببینم بعدش چیکار میکنی
fun it's fun to watch
سرگرم کننده تماشای آن سرگرم کننده است
especially the clever humans what's the
به خصوص انسان های باهوش چه چیزی است
difference to you between the way
تفاوت برای شما بین راه
a computer stores information and uh the
یک کامپیوتر اطلاعات را ذخیره می کند
human genome stores information
ژنوم انسان اطلاعات را ذخیره می کند
so you also have roots and your work
پس شما هم ریشه و کارتان دارید
would you say you're when you introduce
وقتی معرفی می کنید می گویید شما هستید؟
yourself at a bar
خودت در یک بار
um it depends who i'm talking
اوم بستگی داره با کی صحبت کنم
would you say it's computational biology
آیا می گویید زیست شناسی محاسباتی است
do you um
تو ام
do you reveal uh your
آیا شما خود را فاش می کنید
expertise in computers it depends who
تخصص در کامپیوتر بستگی به چه کسی دارد
i'm talking to
من دارم صحبت می کنم
truly i mean basically if i meet someone
واقعاً منظورم اساساً اگر کسی را ملاقات کنم
who's in computers i'll say
من می گویم چه کسی در رایانه است
oh i mean professor in computer science
منظورم استاد علوم کامپیوتر است
if i meet someone who's in engineering i
اگر کسی را ملاقات کنم که در رشته مهندسی است
say computer science and electrical
می گویند علوم کامپیوتر و برق
engineering
مهندسی
if i meet someone in biology i'll say
اگر کسی را در زمینه زیست شناسی ملاقات کنم، می گویم
hey i work in genomics if i meet someone
سلام من در ژنومیک کار می کنم اگر کسی را ملاقات کنم
in medicine i'm like hey i work on you
در پزشکی من مثل هی من روی شما کار می کنم
know
دانستن
genetics so you're a fun person to meet
ژنتیک بنابراین شما یک فرد سرگرم کننده برای ملاقات هستید
at a bar i got you but
در یک بار من تو را گرفتم اما
so no no but i'm trying to say is that i
بنابراین نه نه اما من سعی می کنم بگویم که من
i don't
من نمی کنم
i mean there's no single attribute that
منظورم این است که هیچ ویژگی واحدی وجود ندارد
i will define myself as
من خودم را به عنوان تعریف خواهم کرد
you know there's a few things i know
شما می دانید چند چیز وجود دارد که من می دانم
there's a few things i study there's a
چند چیز است که من مطالعه می کنم وجود دارد
few things i have degrees on and there's
چند چیز من مدرک دارم و وجود دارد
a few
تعداد کمی
things that i grant degrees in and
چیزهایی که در آنها مدرک می دهم و
you know i i publish papers across the
می دانید که من مقالاتی را در سراسر جهان منتشر می کنم
whole gamut
طیف کامل
you know the whole spectrum of
شما تمام طیف را می شناسید
computation to biology etc i mean
منظورم محاسبات به زیست شناسی و غیره است
i the complete answer is that
من پاسخ کامل این است که
i use computer science to understand
من از علوم کامپیوتر برای درک استفاده می کنم
biology
زیست شناسی
so i'm a you know i develop
بنابراین من یک شما هستم که می دانید توسعه می دهم
methods in ai and machine learning
روش ها در یادگیری ماشینی و هوش مصنوعی
statistics and algorithms etc
آمار و الگوریتم و غیره
but the ultimate goal of my career is to
اما هدف نهایی حرفه من این است که
really understand biology
واقعا زیست شناسی را می فهمد
if these things don't advance our
اگر این چیزها ما را پیش نبرد
understanding of biology
درک زیست شناسی
i'm not as fascinated by them although
اگرچه من آنقدرها مجذوب آنها نیستم
there are some
برخی وجود دارد
beautiful computational problems by
مشکلات محاسباتی زیبا توسط
themselves
خودشان
i've sort of made it my mission to apply
من به نوعی آن را مأموریت خود قرار داده ام که درخواست کنم
the power of computer science to truly
قدرت علم کامپیوتر به حقیقت
understand
فهمیدن
the human genome health disease
بیماری سلامت ژنوم انسان
you know and then the whole gamut of how
شما می دانید و سپس طیف وسیعی از چگونگی
our brain works how our body works and
مغز ما چگونه کار می کند بدن ما و
all of that
تمام آن
which is so fascinating
که خیلی جذاب است
so the dream there's not an equivalent
بنابراین رویایی که وجود دارد معادلی ندارد
sort of uh
یه جورایی آه
complementary dream of understanding
رویای مکمل درک
human biology in order to create an
زیست شناسی انسان به منظور ایجاد یک
artificial life
زندگی مصنوعی
an artificial brain artificial
یک مغز مصنوعی
intelligence that supersedes the
هوشی که جایگزین
intelligence and the capabilities of us
هوش و توانایی های ما
humans
انسان
it's an interesting question it's a
این یک سوال جالب است
fascinating question so
سوال جذاب پس
understanding the human brain is
درک مغز انسان است
undoubtedly coupled to how do we make
بدون شک با نحوه ساخت ما همراه است
better ai
Ai بهتر است
because so much of ai has in fact been
زیرا بسیاری از ai در واقع بوده است
inspired
الهام گرفته
by the brain it may have taken 50 years
توسط مغز ممکن است 50 سال طول بکشد
since the early days of neural networks
از روزهای اولیه شبکه های عصبی
till we have you know all of these
تا زمانی که ما همه اینها را بدانید
amazing progress
پیشرفت شگفت انگیز
that we've seen with uh
که با اوه دیده ایم
you know deep belief networks and uh
شما شبکه های اعتقادی عمیق را می شناسید و اوه
you know all of these advances in go
همه این پیشرفت ها را می دانید
and chess in image synthesis and deep
و شطرنج در ترکیب تصویر و عمیق
vagues
مبهم
in you name it and but but the
به نام شما و اما اما
underlying architecture is very much
معماری زیربنایی بسیار است
inspired
الهام گرفته
by the human brain which actually pauses
توسط مغز انسان که در واقع مکث می کند
a very very interesting question
یک سوال بسیار بسیار جالب
why are neural networks performing so
چرا شبکه های عصبی اینگونه عمل می کنند
well
خوب
and they perform amazingly well is it
و آنها به طرز شگفت انگیزی خوب عمل می کنند
because they can simulate
زیرا می توانند شبیه سازی کنند
any possible function and the answer is
هر عملکرد ممکن و پاسخ این است
no no they simulate a very small number
نه نه، آنها تعداد بسیار کمی را شبیه سازی می کنند
of functions
از توابع
is it because they can simulate every
به این دلیل است که آنها می توانند هر کدام را شبیه سازی کنند
possible function in the universe
عملکرد ممکن در کیهان
and that's where it gets interesting the
و اینجاست که جالب می شود
answer is actually yeah a little closer
پاسخ در واقع بله کمی نزدیکتر است
to that
به آن
and here's where it gets really fun uh
و اینجاست که واقعا سرگرم کننده است
if you look at human brain and human
اگر به مغز انسان و انسان نگاه کنید
cognition
شناخت
it didn't evolve in a vacuum it evolved
در خلاء تکامل نیافته بلکه تکامل یافته است
in a world
در یک دنیا
with physical constraints
با محدودیت های فیزیکی
like the world that inhabits us it is
مانند دنیایی است که در ما ساکن است
the world that we inhabit
دنیایی که ما در آن زندگی می کنیم
and if you look at our senses
و اگر به حواس ما نگاه کنید
what do they perceive they perceive
آنها چه چیزی را درک می کنند
different you know
متفاوت می دانید
parts of the electromagnetic spectrum
بخش هایی از طیف الکترومغناطیسی
you know
میدونی
the hearing is just different movements
شنوایی فقط حرکات مختلف است
in air
در هوا
the the touch etc i mean all of these
لمس و غیره منظورم همه اینهاست
things we've built intuitions
چیزهایی که ما شهود ساخته ایم
for the physical world that we inhabit
برای دنیای فیزیکی که ما در آن زندگی می کنیم
and our brains and the brains of all
و مغز ما و مغز همه
animals
حیوانات
evolved for that world and
برای آن جهان تکامل یافته و
the ai systems that we have built happen
سیستم های هوش مصنوعی که ما ساخته ایم اتفاق می افتد
to work well with images
برای کار کردن با تصاویر
of the type that we encounter in the
از نوعی که در
physical world that we inhabit
دنیای فیزیکی که ما در آن زندگی می کنیم
whereas if you just take noise and you
در حالی که اگر شما فقط سر و صدا و شما
add
اضافه کردن
random signal that doesn't match
سیگنال تصادفی که مطابقت ندارد
anything in our world neural networks
هر چیزی در شبکه های عصبی جهان ما
will not do as well
به خوبی انجام نخواهد داد
and that actually um basically
و در واقع امم اساسا
has this whole loop around this which is
این حلقه کامل در اطراف این است که است
this was designed by studying our own
این با مطالعه خودمان طراحی شد
brain
مغز
which was evolved for our own world and
که برای دنیای خود ما تکامل یافته و
they happen to do well
آنها اتفاقا خوب عمل می کنند
in our own world and they happen to make
در دنیای خود ما و آنها اتفاقا می سازند
the same types of mistakes that humans
همان انواع اشتباهات انسان ها
make
ساختن
many times and of course you can
بارها و البته می توانید
engineer images by adding just the right
با اضافه کردن درست تصاویر مهندسی کنید
amount
میزان
of you know sort of pixel deviations to
از شما می دانید نوعی انحراف پیکسل به
make a zebra look like a bamboo
گورخر را شبیه بامبو کنید
and stuff like that or like a table
و چیزهایی مانند آن یا مانند یک میز
but ultimately the undoctored images at
اما در نهایت تصاویر بدون دکتر در
least
کمترین
are very often you know mistaken i don't
اغلب شما اشتباه می دانید من نمی دانم
know between muffins and dogs for
بین کلوچه و سگ برای
example
مثال
in the same way that humans make those
به همان شکلی که انسان ها آن ها را می سازند
mistakes so
اشتباهات بنابراین
it's it's on you know there's no doubt
آن را به شما می دانید هیچ شکی وجود ندارد
in my view that the more we understand
به نظر من هر چه بیشتر بفهمیم
about the tricks that our human brain
در مورد ترفندهایی که مغز انسان ما
has evolved
تکامل یافته است
to understand the physical world around
برای درک دنیای فیزیکی اطراف
us the more we will be able to bring
ما می توانیم بیشتر بیاوریم
new computational primitives in our ai
بدوی محاسباتی جدید در هوش مصنوعی ما
systems
سیستم های
to again better understand not just the
برای دوباره درک بهتر نه فقط
world around us
دنیای اطراف ما
but maybe even the world inside us and
اما شاید حتی دنیای درون ما و
maybe even the computational problems
شاید حتی مشکلات محاسباتی
that arise from new types of data that
که از انواع جدیدی از داده هایی که
we haven't been exposed
ما افشا نشده ایم
to but are yet inhabiting the same
به اما هنوز در همان ساکن هستند
universe that we live in
جهانی که در آن زندگی می کنیم
with a very tiny little subset of
با یک زیر مجموعه کوچک بسیار کوچک از
functions from all possible mathematical
توابع از تمام ریاضیات ممکن
functions
کارکرد
yeah and that small subset of functions
بله و آن زیر مجموعه کوچکی از توابع
all that matters to us humans really
همه چیزهایی که واقعا برای ما انسان ها اهمیت دارد
that's what makes
این چیزی است که باعث می شود
it's all that has mattered so far and
این تمام چیزی است که تا کنون اهمیت داشته است و
even within our scientific realm
حتی در قلمرو علمی ما
it's all that seems to continue to
این همه چیزی است که به نظر می رسد ادامه دارد
matter but
مهم اما
i mean i always like to think about our
منظورم این است که من همیشه دوست دارم به فکر خودمان باشم
senses
حواس
and how much of the physical world
و چقدر از دنیای فیزیکی
around us
اطراف ما
we perceive and if you look at the
ما درک می کنیم و اگر به آن نگاه کنید
um ligo experiment over the last
آزمایش ام لیگو در گذشته
you know year and a half has been all
شما می دانید که یک سال و نیم تمام شده است
over the news what what did lago do
بیش از اخبار چه کرد لاگو
it created a new sense for human beings
حس جدیدی برای انسان ایجاد کرد
a sense that has never been sensed in
حسی که هرگز در آن حس نشده است
the history of our planet
تاریخ سیاره ما
gravitational waves have been traversing
امواج گرانشی عبور کرده اند
the earth
زمین
since its creation a few billion years
از زمان ایجاد آن چند میلیارد سال است
ago
پیش
life has evolved senses to sense things
زندگی حواس را برای درک چیزها تکامل داده است
that were never before sensed light
که قبلا هرگز نور را حس نکرده بودند
was not perceived by early life no one
در اوایل زندگی هیچ کس درک نمی شد
cared
مراقبت کرد
and eventually photoreceptors evolved
و در نهایت گیرنده های نوری تکامل یافتند
and you know the ability to sense colors
و شما توانایی درک رنگ ها را می دانید
by sort of catching
با نوعی گرفتن
different parts of that electromagnetic
بخش های مختلف آن الکترومغناطیسی
spectrum
طیف
and hearing evolved and touch evolved
و شنوایی تکامل یافت و لمس تکامل یافت
etc
و غیره
but no organism evolved a way to sense
اما هیچ موجودی راهی برای حس تکامل نیافته است
neutrinos floating through earth or
نوترینوهای شناور در زمین یا
gravitational waves flowing through
امواج گرانشی که از آن عبور می کنند
earth etc
زمین و غیره
and i find it so beautiful in the
و من آن را بسیار زیبا در
history of not just humanity but
تاریخ نه تنها بشریت بلکه
life on the planet that we are now able
زندگی در این سیاره که ما اکنون قادر به آن هستیم
to capture
گرفتن
additional signals from the physical
سیگنال های اضافی از فیزیکی
world than we ever knew before
دنیایی که قبلاً می دانستیم
and axions for example have been all
و axions برای مثال همه بوده اند
over the news in the last few weeks
در مورد اخبار چند هفته اخیر
the concept that we can
مفهومی که ما می توانیم
capture and perceive more of that
آن را بیشتر دریافت و درک کنید
physical world
دنیای فیزیکی
is as exciting as the
به همان اندازه هیجان انگیز است
fact that we are we were blind to it is
واقعیت این است که ما نسبت به آن کور بودیم
traumatizing
آسیب زا
before right because that also tells us
قبل از حق زیرا این نیز به ما می گوید
how you know we're in 2020 picture
چگونه می دانید که ما در تصویر سال 2020 هستیم
yourself in 30 20
خودت در 30 20
or in 20 you know what new senses why
یا در 20 شما می دانید چه حس های جدید چرا
might we discover
ممکن است کشف کنیم
is it you know could it be that we're
آیا می دانید ممکن است این باشد که ما هستیم
missing
گم شده
physics that like there's a lot of
فیزیک که مانند بسیاری از وجود دارد
physics out there that we're just blind
فیزیک وجود دارد که ما فقط کور هستیم
to completely oblivious to it
کاملاً از آن غافل است
yeah and yet they're permeating us all
بله و با این حال آنها در همه ما نفوذ می کنند
the time yes it might be right in front
زمان بله ممکن است درست در جلو باشد
of us
از ما
so so when you're thinking about
بنابراین وقتی به آن فکر می کنید
premonitions
پیشگویی ها
yeah yeah a lot of that is ascertainment
بله بله، بسیاری از آن ها تشخیص است
bias like yeah every you know every now
تعصب مثل آره همه شما در حال حاضر می دانید
and then you're like oh i remember
و بعد تو انگار یادم می آید
my friend and then my friend doesn't
دوست من و پس از آن دوست من نمی کند
appear and i'll forget that i remember
ظاهر می شود و فراموش می کنم که به یاد دارم
my friend but every now and then my
دوست من اما هر از گاهی من
friend will actually appear i'm like oh
دوست در واقع ظاهر می شود من مانند اوه هستم
my god
خدای من
i thought about you a minute ago you
من یک دقیقه پیش به تو فکر کردم
just called me that's amazing
فقط به من زنگ زد که شگفت انگیز است
so you know some of that is this but
بنابراین شما می دانید که برخی از آن این است اما
some of that might be that
برخی از آن ممکن است این باشد
there are within our brain
در مغز ما وجود دارد
sensors for waves that we emit
حسگرهای امواجی که ساطع می کنیم
that we're not even aware of and this
که ما حتی از آن آگاه نیستیم و این
whole
کل
concept of when i hug my children
مفهوم زمانی که فرزندانم را در آغوش می کشم
there's such an emotional
چنین احساسی وجود دارد
transfer there that we don't comprehend
انتقال به آنجا که ما درک نمی کنیم
i mean sure yeah of course we're all
منظورم این است که بله البته همه ما هستیم
like hardwired for all kinds of
مانند سیم کشی شده برای همه نوع
touchy-feely things between parents and
چیزهای حساس بین والدین و
kids it's beautiful between partners
بچه ها بین شرکا زیباست
it's beautiful etc
زیباست و غیره
but then there are intangible aspects
اما بعد جنبه های ناملموس وجود دارد
of human communication that i don't
ارتباط انسانی که من ندارم
think it's
فکر کنید این است
unfathomable that our brain has actually
غیر قابل درک است که مغز ما در واقع دارد
evolved ways and sensors for it
راه ها و حسگرهایی برای آن تکامل یافته است
that we just don't capture we don't
که ما فقط اسیر نمی شویم
understand the function of the vast
عملکرد گسترده را درک کنید
majority
اکثریت
of our neurons and maybe our brain is
از نورون های ما و شاید مغز ما باشد
already sensing it but even worse
در حال حاضر آن را حس می کنم اما حتی بدتر
maybe our brain is not sensing it at all
شاید مغز ما اصلا آن را حس نمی کند
and we're in
و ما وارد هستیم
oblivious to this until we build a
غافل از این تا زمانی که یک را بسازیم
machine that suddenly is able to sort of
ماشینی که به طور ناگهانی قادر به مرتب سازی است
capture
گرفتن
so much more of what's happening in the
خیلی بیشتر از آنچه در آن اتفاق می افتد
natural world so what you're saying
دنیای طبیعی پس چی میگی
is we're going physics is going to
آیا ما می رویم فیزیک است
discover a sensor for love
یک حسگر برای عشق کشف کنید
for and maybe maybe dogs are off scale
برای و شاید هم سگ ها خارج از مقیاس هستند
for that
برای آن
and we've been oh you know we've been
و ما بوده ایم اوه می دانید که بوده ایم
oblivious to it the whole time because
در تمام مدت از آن غافل بودم زیرا
we didn't have the right answer yeah
ما جواب درستی نداشتیم بله
and now you're gonna have a little wrist
و حالا شما یک مچ کوچک خواهید داشت
that says oh my god i feel all this love
که می گوید وای خدای من این همه عشق را احساس می کنم
in the house
در خانه
i see i sense a disturbance in the force
می بینم که یک اختلال در نیرو احساس می کنم
all around us and dogs and cats will
همه اطراف ما و سگ ها و گربه ها این کار را خواهند کرد
have zero none
صفر هیچ
none
هیچ یک
but let's take a step back to
اما بیایید یک قدم به عقب برگردیم
our unfortunately one of the 400 topics
متاسفانه ما یکی از 400 موضوع هستیم
that we had actually planned
که در واقع برنامه ریزی کرده بودیم
[Laughter]
[خنده]
but to our sad time in 2020 when we only
اما به زمان غم انگیز ما در سال 2020 زمانی که ما فقط
have
دارند
just a few sensors and uh very primitive
فقط چند سنسور و خیلی ابتدایی
early computers so in your
کامپیوترهای اولیه بنابراین در شما
you you have a foot in computer science
شما پا در علوم کامپیوتر دارید
and a floating biology
و زیست شناسی شناور
in your sense how do
به نظر شما چطور
computers represent information
رایانه ها اطلاعات را نشان می دهند
differently than like the genome or
متفاوت از مانند ژنوم یا
biological systems
سیستم های بیولوژیکی
so first of all let me uh let me uh
پس اول از همه به من اجازه دهید اوه اجازه دهید من آه
correct
درست
that no we're in an amazing time in 2020
که نه، ما در سال 2020 در زمان شگفت انگیزی هستیم
computer science is totally awesome and
علوم کامپیوتر کاملاً عالی است و
physics is totally awesome and we have
فیزیک کاملاً عالی است و ما داریم
understood
درک کرد
so much of the natural world than ever
بیشتر از همیشه از دنیای طبیعی
before
قبل از
so i am extremely grateful
بنابراین من بسیار سپاسگزارم
and feeling extremely lucky to be living
و احساس بسیار خوش شانسی برای زندگی کردن
in the time that we are
در زمانی که ما هستیم
because you know first of all who knows
زیرا شما اول از همه می دانید چه کسی می داند
when the asteroid will hit
زمانی که سیارک برخورد خواهد کرد
[Laughter]
[خنده]
and second um you know of all times
و دوم اینکه شما از همه زمانها می دانید
in humanity this is probably the best
در بشریت این احتمالا بهترین است
time to be a human being and this might
زمان انسان بودن و این ممکن است
actually be the best place to be a human
در واقع بهترین مکان برای انسان بودن باشد
being so anyway you know for for anyone
به هر حال اینطور بودن برای هر کسی میدونی
who loves science this is this is it
کسی که علم را دوست دارد همین است
this is awesome it's a great time
این عالی است، زمان بسیار خوبی است
at the same time just a swift comment
در عین حال فقط یک نظر سریع
all i meant
همه منظورم
is that uh if we look several hundred
این است که اگر به چند صد نفر نگاه کنیم
years from now and we
سال بعد و ما
end up somehow not uh destroying the uh
در نهایت به نوعی اوه را از بین نبرید
ourselves yeah
خودمون آره
people will probably look back at this
مردم احتمالاً به این موضوع نگاه خواهند کرد
time in computer science
زمان در علوم کامپیوتر
and uh at your work of minos at mit
و آه در کار شما از minos در mit
i like to joke very often with my
من دوست دارم اغلب با خودم شوخی کنم
students that you know we've written so
دانش آموزانی که می دانید ما چنین نوشته ایم
many papers we've published so much
مقالات بسیاری که ما بسیار منتشر کرده ایم
we've been cited so much and every
ما بسیار مورد استناد قرار گرفته ایم
single time i tell my students you know
یک بار به دانش آموزانم می گویم شما می دانید
the best is ahead of us
بهترین ها پیش روی ماست
what we're working on now is the most
چیزی که ما اکنون روی آن کار می کنیم، بیش از همه است
exciting thing
چیز هیجان انگیز
i've ever worked on so in a way i do
من تا به حال روی این کار به نحوی کار کرده ام
have this sense of
این حس را دارند
yeah even the papers i wrote 10 years
بله حتی مقالاتی که 10 سال نوشتم
ago they were awesome at the time
قبل در آن زمان فوق العاده بودند
but i'm so much more excited about where
اما من خیلی بیشتر در مورد اینکه کجا هیجان زده هستم
we're heading now and i don't mean to
ما الان داریم می رویم و قصد ندارم
minimize any of the
هر یک از آنها را به حداقل برسانید
stuff we've done in the past but you
کارهایی که ما در گذشته انجام داده ایم، اما شما
know there's just
بدانید فقط وجود دارد
this sense of excitement about what
این حس هیجان در مورد چیست
you're working on now
شما در حال کار بر روی
that as soon as a paper is submitted
که به محض ارسال مقاله
it's like ugh
مثل اوه
it's old like you know i can't talk
مثل اینکه میدونی من نمیتونم حرف بزنم قدیمیه
about that anymore at the same time
در مورد آن دیگر در همان زمان
you're not
تو نیستی
you probably are not going to be able to
احتمالاً نمی توانید
predict what are the most
پیش بینی کنید چه چیزی بیشتر است
uh impactful papers and ideas when
اوه مقالات و ایده های تاثیرگذار وقتی
people look back 200 years from now at
مردم به 200 سال آینده نگاه می کنند
your work what
کار شما چیست
would be the most exciting papers and it
مهیج ترین مقالات و آن خواهد بود
may very well be not the thing that you
ممکن است خیلی خوب چیزی نباشد که شما
expected
انتظار می رود
or yeah the things you got awards for
یا بله، چیزهایی که برای آنها جایزه گرفتید
or you know this might be true in some
یا می دانید این ممکن است در برخی صادق باشد
fields i don't know i feel slightly
زمینه هایی که نمی دانم کمی احساس می کنم
differently about it in our field i feel
من در مورد آن در زمینه ما متفاوت احساس می کنم
that
که
i kind of know what what are the
من به نوعی می دانم که چیست
important ones and there's a very big
موارد مهم و بسیار بزرگ وجود دارد
difference between what the press picks
تفاوت بین آنچه مطبوعات انتخاب می کنند
up on
بر
and what's actually fundamentally
و در واقع اساساً چیست
important for the field and i think for
برای این رشته مهم است و فکر می کنم
the fundamentally important ones we kind
آنهایی که اساساً مهم هستند
of have a pretty good idea what they are
ایده بسیار خوبی دارند که چه هستند
and it's hard to sometimes get the press
و گاهی اوقات به دست آوردن مطبوعات سخت است
excited about the fundamental advances
در مورد پیشرفت های اساسی هیجان زده است
but you know we we take what we get
اما شما می دانید که ما آنچه را به دست می آوریم می گیریم
and celebrate what we get and sometimes
و آنچه را که به دست می آوریم و گاهی اوقات جشن می گیریم
you know one of our papers which was in
شما یکی از مقالات ما را می شناسید که در آن بود
a minor journal
یک مجله کوچک
made the front page of reddit and
صفحه اول reddit و
suddenly had like hundreds of thousands
ناگهان به صدها هزار نفر رسید
of views
از دیدگاه ها
even though it wasn't a minor journal
حتی اگر یک مجله کوچک نبود
because you know somebody pitched it the
چون می دانی که کسی آن را مطرح کرده است
right way that it suddenly caught
راه درستی که ناگهان گرفتار شد
everybody's attention
توجه همه
whereas other papers that are sort of
در حالی که سایر مقالات که به نوعی هستند
truly fundamental you know we have a
واقعا اساسی شما می دانید که ما یک
hard time getting the editors even
به سختی می توانید سردبیران را یکنواخت کنید
excited about them
در مورد آنها هیجان زده است
when so many hundreds of people are
وقتی صدها نفر هستند
already using the results and building
در حال حاضر با استفاده از نتایج و ساخت
upon them
بر آنها
so i do i do appreciate that there's a
بنابراین من قدردانی می کنم که وجود دارد
discrepancy between
اختلاف بین
the perception and the perceived success
ادراک و موفقیت درک شده
and the awards that you get for various
و جوایزی که برای مختلف دریافت می کنید
papers but i think that
مقالات اما من فکر می کنم که
fundamentally and know that you know
اساسا و بدانید که می دانید
some people i'm
برخی از افرادی که من هستم
so so so when you're writing that you're
پس پس وقتی می نویسی که هستی
most proud
مغرورترین
you know you just you trapped yourself
میدونی فقط خودت رو به دام انداختی
no no no no i mean
نه نه نه نه منظورم
is there a line of work that you you
آیا یک خط از کار وجود دارد که شما شما
have a sense
حس داشتن
uh is really powerful that you've done
واقعاً کاری که شما انجام داده اید قدرتمند است
today you've done so much work in so
امروز شما کار زیادی در این زمینه انجام داده اید
many directions which is interesting
جهت های زیادی که جالب است
um is there something where you you
اوم چیزی وجود دارد که شما در آن هستید
think is quite special
فکر کن کاملا خاص است
i i mean it's like asking me to say
منظورم این است که از من بخواهید بگویم
which of my three children i love best
کدامیک از سه فرزندم را بیشتر دوست دارم
i mean
منظور من این است که
exactly so i mean and it's such a
دقیقاً منظورم همین است و این چنین است
give me question that it's so so
از من سؤال کن که اینطور است
difficult not to brag about the awesome
سخت است که در مورد فوق العاده لاف نزنیم
work
کار کردن
that my team and my students have done
کاری که تیم من و شاگردانم انجام داده اند
um
ام
and i'll i'll just mention a few of the
و من فقط به چند مورد از آنها اشاره می کنم
top of my head i mean
بالای سرم منظورم
basically there's a few landmark papers
اساساً چند مقاله برجسته وجود دارد
that i think have shaped
که فکر می کنم شکل داده اند
my scientific path and
مسیر علمی من و
you know i like to somehow describe it
میدونی دوست دارم یه جوری توصیفش کنم
as a linear continuation of one thing
به عنوان ادامه خطی یک چیز
led to another led to another led to
منجر به دیگری منجر به دیگری منجر شد
another
یکی دیگر
and you know it kind of all started with
و می دانید که همه چیز به نوعی شروع شد
skip skip skip skip skip let me try to
skip skip skip skip اجازه دهید سعی کنم
start somewhere in the middle
از جایی در میانه شروع کنید
so my first phd paper was
بنابراین اولین مقاله دکتری من بود
uh the first comparative analysis of
اوه اولین تحلیل مقایسه ای از
multiple species
گونه های متعدد
so multiple complete genomes so for the
بنابراین چندین ژنوم کامل بنابراین برای
first time we we basically con
اولین بار است که ما اساساً با هم مخالفت می کنیم
developed the concept of genome-wide
مفهوم ژنومی را توسعه داد
evolutionary signatures the fact that
امضای تکاملی این واقعیت است که
you could look across the entire genome
می توانید کل ژنوم را نگاه کنید
and understand how things evolve
و درک کنید که چیزها چگونه تکامل می یابند
and from these signatures of evolution
و از این نشانه های تکامل
you could go back
می توانستی برگردی
and study any one region and say that's
و هر منطقه ای را مطالعه کنید و بگویید که همین است
a
آ
protein coding gene that's an rna gene
ژن کد کننده پروتئین که یک ژن rna است
that's a regulatory motif
این یک موتیف تنظیمی است
that's a you know binding site and so
که شما می دانید سایت الزام آور و غیره
forth so
چهارم بنابراین
sorry so comparing different different
با عرض پوزش از مقایسه متفاوت متفاوت
species
گونه ها
of the same so so i think human mouse
از همان بنابراین من فکر می کنم موش انسان
rat and dog
موش و سگ
you know they're all animals they're all
شما می دانید که آنها همه حیوانات هستند
mammals they're all performing
پستاندارانی که همه آنها در حال اجرا هستند
similar functions with their heart with
توابع مشابه با قلب خود را با
their brain with their lungs etc etc
مغز آنها با ریه هایشان و غیره
so there's many functional elements that
بنابراین عناصر کاربردی زیادی وجود دارد که
make us uniquely
ما را منحصر به فرد بساز
mammalian and those mammalian elements
پستانداران و آن عناصر پستاندار
are actually conserved
در واقع حفظ می شوند
99 of our genome does not code for
99 ژنوم ما کد نمی کند
protein
پروتئین
one percent codes for protein the other
یک درصد پروتئین دیگری را کد می کند
we frankly didn't know what it does
ما صادقانه نمی دانیم چه کار می کند
until we started doing these comparative
تا زمانی که ما شروع به انجام این مقایسه کردیم
genomic studies
مطالعات ژنومی
so basically these series of papers in
بنابراین اساسا این سری از مقالات در
in my career
در حرفه من
have basically first developed that
اساساً ابتدا آن را توسعه داده اند
concept of evolutionary signatures and
مفهوم امضاهای تکاملی و
then apply them to yeast
سپس آنها را روی مخمر بمالید
apply them to flies apply them to four
آنها را روی مگس ها اعمال کنید آنها را به چهار مورد اعمال کنید
mammals apply them to 17 fungi apply
پستانداران آنها را به 17 قارچ اعمال می کنند
them to 12 drosophila species
آنها را به 12 گونه مگس سرکه
apply them to them 29 mammals and now
اعمال آنها را به آنها 29 پستانداران و در حال حاضر
200 mammals
200 پستاندار
so sorry so can we so the evolutionary
خیلی متاسفم پس ما هم می توانیم تکاملی باشیم
signatures this
این را امضا می کند
seems like a such a fascinating idea uh
به نظر یک ایده جذاب است
and we're probably gonna linger in your
و ما احتمالاً در شما معطل خواهیم شد
early phd work for two hours but uh
اوایل دکترا برای دو ساعت کار می کنم اما اوه
what is how can you reveal something
چگونه می توانید چیزی را فاش کنید
interesting about the genome by looking
در مورد ژنوم با نگاه کردن جالب است
at the uh
در اوه
multiple multiple species
چندین گونه
and looking at the evolutionary
و نگاه به امر تکاملی
signatures yeah like so
امضا بله همینطور
so um you basically
بنابراین اوم شما اساسا
uh align the matching regions
مناطق منطبق را تراز کنید
so everything evolved from a common
بنابراین همه چیز از یک مشترک تکامل یافته است
ancestor way way back
جد راه برگشت
and mammals evolved from a common
و پستانداران از یک مشترک تکامل یافته اند
ancestor about 60 million years back
اجدادی در حدود 60 میلیون سال پیش
so after you know the
بنابراین پس از اینکه شما می دانید
meteor that killed off the dinosaurs
شهاب سنگی که دایناسورها را نابود کرد
landed a legend near machu picchu
افسانه ای در نزدیکی ماچو پیچو فرود آمد
we know the crater it didn't allegedly
ما می دانیم که دهانه آن ظاهراً آن را نداشت
land
زمین
that was the aliens okay no just
این بیگانگان بود، نه فقط
slightly north of machu picchu
کمی شمال ماچو پیچو
in the gulf of mexico there's a giant
در خلیج مکزیک یک غول وجود دارد
hole that that meteorite by the way
سوراخی که اتفاقاً آن شهاب سنگ است
sorry is that uh definitive to people
متاسفم که برای مردم قطعی است
have people um
مردم داشته باشید
um conclusively uh figured out what
اوم به طور قطعی فهمیدم چیه
killed the dinosaurs i think so so it
دایناسورها را کشت به نظر من همینطور است
was
بود
media well you know for volcanic
رسانه های آتشفشانی را خوب می شناسید
activity
فعالیت
all kinds of other stuff is coinciding
همه انواع چیزهای دیگر همزمان است
but the meteor is pretty unique and we
اما شهاب سنگ بسیار منحصر به فرد است و ما
know how terrifying
بدانید چقدر وحشتناک
i wouldn't if i we still have a lot of
اگر هنوز مقدار زیادی از آن داریم، نمی‌کنم
20 20 left so if i
20 20 باقی مانده است، بنابراین اگر من
think no no but think about it this way
نه فکر کن نه ولی اینجوری بهش فکر کن
so the the dinosaurs ruled the earth
بنابراین دایناسورها بر زمین حکومت کردند
for 175 million years
به مدت 175 میلیون سال
we humans have been around for
ما انسان ها در اطراف بوده ایم
what less than one million years if
چه کمتر از یک میلیون سال اگر
you're super generous about what you
شما نسبت به چیزی که دارید فوق العاده سخاوتمند هستید
call humans
انسان ها را صدا کن
and you include gems basically so
و جواهرات را اساساً شامل می‌شوید
so uh we are just getting warmed up
پس ما تازه داریم گرم می شویم
and you know we've ruled the planet much
و شما می دانید که ما بسیار بر این سیاره حکومت کرده ایم
more ruthlessly than tyrannosaurus rex
بی رحم تر از تیرانوزاروس رکس
[Laughter]
[خنده]
t-rex had much less of an environmental
تی رکس محیطی بسیار کمتری داشت
impact than we did yeah
تاثیر از ما بله
and um if you if you give us another 154
و اگر 154 دیگر به ما بدهید
million years
میلیون سال
you know humans will look very different
می دانید که انسان ها بسیار متفاوت خواهند بود
if we make it that far
اگر تا این حد پیش برویم
so i think dinosaurs basically are
بنابراین من فکر می کنم دایناسورها اساسا هستند
much more of life history on earth than
خیلی بیشتر از تاریخ زندگی روی زمین
we are
ما هستیم
in all respects but look at the bright
از همه جهات اما به روشن نگاه کن
side when they were killed off
زمانی که آنها کشته شدند
another life form emerged mammals and
شکل دیگری از زندگی ظهور پستانداران و
that's that whole
این کل است
the evolutionary uh branching that's
این انشعاب تکاملی است
happened so you you kind of have
اتفاق افتاده است، بنابراین شما به نوعی دارید
uh when you have these evolutionary
اوه وقتی شما این تکاملی را دارید
signatures you see is there
امضاهایی که می بینید وجود دارد
basically a map of how the genome
اساسا نقشه ای از چگونگی ژنوم
changed yeah exactly exactly so now
تغییر بله دقیقا همین الان
you can go back to this early mammal
می توانید به این پستاندار اولیه بازگردید
that was hiding in caves
که در غارها پنهان شده بود
and you can basically ask what happened
و اساساً می توانید بپرسید چه اتفاقی افتاده است
after the dinosaurs were wiped out a ton
بعد از اینکه دایناسورها یک تن از بین رفتند
of evolutionary niches opened up
سوله های تکاملی باز شد
and the mammals started populating all
و پستانداران شروع به جمع شدن همه کردند
of these niches
از این طاقچه ها
and in that diversification
و در آن تنوع
there was room for expansion of new
فضا برای گسترش جدید وجود داشت
types of functions
انواع توابع
so some of them populated the air
بنابراین برخی از آنها هوا را پر کردند
with bats flying a new evolution of
با خفاش ها پرواز یک تکامل جدید از
light
سبک
some populated the oceans with dolphins
برخی اقیانوس ها را با دلفین ها پر کردند
and whales
و نهنگ ها
going off to swim etc but we all are
رفتن به شنا و غیره اما همه ما هستیم
fundamentally mammals
اساساً پستانداران
so you can take the genomes of all these
بنابراین شما می توانید ژنوم همه اینها را بگیرید
species and align them on top of each
گونه ها و آنها را روی هر کدام تراز کنید
other
دیگر
and basically create nucleotide
و اساسا نوکلئوتید ایجاد می کند
resolution
وضوح
correspondences what my phd work showed
مطابق با آنچه کار دکتری من نشان داد
is that when you do that when you line
این است که زمانی که شما این کار را انجام می دهید زمانی که شما خط
up species on top of each other
گونه ها را روی هم قرار دهید
you can see that within protein coding
شما می توانید آن را در کدگذاری پروتئین مشاهده کنید
genes there's a particular pattern of
ژن ها یک الگوی خاص وجود دارد
evolution that is dictated
تکاملی که دیکته شده است
by the level at which evolutionary
توسط سطحی که در آن تکاملی
selection
انتخاب
acts if i'm coding for a protein
اگر من برای پروتئین کدنویسی کنم عمل می کند
and i change the third codon position of
و موقعیت کدون سوم را تغییر می دهم
a triplet
یک سه قلو
that codes for that amino acid the same
که برای آن اسید آمینه یکسان کد می کند
amino acid will be encoded
اسید آمینه رمزگذاری خواهد شد
so that basically means that any kind of
به طوری که اساسا به این معنی است که هر نوع
mutation
جهش
that preserves that translation that is
که آن ترجمه را حفظ می کند
invariant
ثابت
to that ultimate functional assessment
به آن ارزیابی عملکردی نهایی
that evolution will give is tolerated so
که تکامل خواهد داد قابل تحمل است بنابراین
for any function that you're trying to
برای هر عملکردی که می خواهید انجام دهید
achieve there's a set of sequences that
دستیابی به مجموعه ای از توالی وجود دارد که
encode it
آن را رمزگذاری کنید
you can now look at the mapping the
اکنون می توانید به نقشه برداری نگاه کنید
you know graph isomorphism if you wish
اگر بخواهید هم شکلی گراف را می شناسید
between all of the possible dna
بین تمام DNA های ممکن
encodings of a particular function
کدگذاری یک تابع خاص
and that function and instead of having
و آن عملکرد و به جای داشتن
just that exact
دقیقا همینطور
sequence at the protein level you can
توالی در سطح پروتئین شما می توانید
think of the set of protein
به مجموعه پروتئین فکر کنید
sequences that all fulfill the same
سکانس هایی که همه یکسان انجام می دهند
function what's evolution doing
عملکرد آنچه که تکامل انجام می دهد
evolution has two components one
تکامل دارای دو جزء است
component is random
جزء تصادفی است
blind and stupid mutation the other
جهش کور و احمقانه دیگری
component
جزء
is super smart ruthless
فوق العاده باهوش بی رحم است
selection that's my mom calling from
انتخابی که مادرم از آن تماس می گیرد
greece
یونان
yes i might be a fully grown man
بله من ممکن است یک مرد کاملاً بالغ باشم
[Laughter]
[خنده]
did you just cancel the call wow i know
آیا شما فقط تماس را لغو کردید وای می دانم؟
i'm in trouble
من در مشکل هستم
she's gonna be calling the cops
او به پلیس زنگ می زند
[Laughter]
[خنده]
so so yeah so there's a lot of encoding
بنابراین بله، بنابراین رمزگذاری زیادی وجود دارد
for the same kind of function yeah so
برای همان نوع عملکرد بله
so you now have this mapping between all
بنابراین شما اکنون این نقشه برداری را بین همه دارید
of the set of functions that could all
از مجموعه ای از توابع که می تواند همه
encode the same all of the set of
رمزگذاری یکسان تمام مجموعه از
sequences that can all encode the same
توالی هایی که همه می توانند یکسان را رمزگذاری کنند
function
تابع
what evolutionary signatures does is
آنچه امضاهای تکاملی انجام می دهند این است
that it basically looks at the shape
که اساساً به شکل نگاه می کند
of that distribution of sequences that
از آن توزیع دنباله هایی که
all encode
همه کدگذاری می کنند
the same thing and based on that shape
همان چیز و بر اساس آن شکل
you can basically say ooh
شما اساسا می توانید بگویید اوه
proteins have a very different shape
پروتئین ها شکل بسیار متفاوتی دارند
than rna structures
نسبت به ساختارهای rna
than regulator motifs etc so just by
از نقوش تنظیم کننده و غیره بنابراین فقط توسط
scanning a sequence
اسکن یک دنباله
ignoring the sequence and just looking
نادیده گرفتن دنباله و فقط نگاه کردن
at the patterns of change
در الگوهای تغییر
i'm like wow this thing is evolving like
من مثل وای هستم که این چیز در حال تکامل است
a protein and that thing is evolving
یک پروتئین و آن چیز در حال تکامل است
like a motif and that thing is evolving
مانند یک موتیف و آن چیز در حال تکامل است
so that's exactly what we just did for
بنابراین این دقیقاً همان چیزی است که ما فقط برای آن انجام دادیم
covid
کووید
so our paper that we posted about our
بنابراین مقاله ما که در مورد خود پست کردیم
archive about coronavirus
آرشیو در مورد ویروس کرونا
basically took this concept of
اساسا این مفهوم را گرفت
evolutionary signatures and applied it
امضاهای تکاملی و اعمال آن
on the sarsko v2 genome that is
روی ژنوم sarsko v2 که هست
responsible for the carbon-19 pandemic
مسئول همه گیری کربن 19 است
uh and comparing it to 44 cerbicovirus
اوه و مقایسه آن با سربیکوویروس 44
species so this is
گونه ها پس این است
the beta word did you just use cervical
کلمه بتا آیا شما فقط از دهانه رحم استفاده کردید
sarbic virus sars related beta
ویروس sarbic بتا مربوط به سارس
corona virus it's a port ponto so that
ویروس کرونا یک بندرگاه است به طوری که
one family of viruses
یک خانواده از ویروس ها
yeah so it was that family by the way we
بله، به هر حال ما آن خانواده بودیم
have 44 species
دارای 44 گونه
that or 24 species in the fam yeah virus
این یا 24 گونه در ویروس fam yeah
is a clever
یک باهوش است
no no but but there's just 44 and again
نه نه اما فقط 44 و دوباره وجود دارد
we don't call them species
ما آنها را گونه نمی نامیم
in in viruses we call them strange but
در ویروس ها ما آنها را عجیب اما
anyway there's 44 strains
به هر حال 44 سویه وجود دارد
and that's a tiny little subset of you
و این زیر مجموعه کوچکی از شماست
know maybe another 50 strains that are
شاید 50 سویه دیگر را بدانید
just far too distantly related
فقط خیلی دور مرتبط است
most of those only infect bats
بیشتر آنها فقط خفاش ها را آلوده می کنند
as the host and a subset of only four or
به عنوان میزبان و زیر مجموعه ای از تنها چهار یا
five
پنج
have ever infected humans and we
تا به حال انسان ها و ما را آلوده کرده اند
basically took all of those and we
اساساً همه آنها و ما را گرفتیم
aligned them
آنها را هم تراز کرد
in the same exact way that we've aligned
دقیقاً به همان روشی که ما تراز کرده ایم
mammals and then we looked at
پستانداران و سپس نگاه کردیم
what proteins are you know which of the
شما می دانید کدام یک از پروتئین ها هستند
currently hypothesized genes
ژن های فرضی فعلی
for the coronavirus genome are in fact
برای ژنوم کرونا در واقع هستند
evolving like proteins and which ones
مانند پروتئین ها تکامل می یابند و کدام یک
are not
نیستند
and what we found is that orf10 the last
و چیزی که ما پیدا کردیم این است که orf10 آخرین است
little
مقدار کمی
open reading frame the last little gene
باز کردن قاب خواندن آخرین ژن کوچک
in the genome is bogus
در ژنوم ساختگی است
that's not a protein at all what is it
اصلاً پروتئین نیست
it's an rna structure
این یک ساختار rna است
that doesn't have a it doesn't get
که ندارد آن را دریافت نمی کند
translated into amino acids
تبدیل به اسیدهای آمینه
and that's so it's important to narrow
و به همین دلیل محدود کردن آن مهم است
down to basically discover what's useful
اساساً آنچه مفید است را کشف کنید
and what's not
و چه چیزی نیست
exactly basically what are what is even
دقیقاً اساساً چه چیزی است که یکنواخت است
the set of genes the other thing that
مجموعه ژن ها چیز دیگری است که
these evolutionary signatures showed is
این امضاهای تکاملی نشان داده شده است
that
که
within or 3a lies a tiny little
درون یا 3a کمی کوچک است
additional gene encoded within the other
ژن اضافی رمزگذاری شده در دیگری
gene
ژن
so you can translate a dna sequence in
بنابراین شما می توانید یک دنباله dna را ترجمه کنید
three different reading frames
سه قاب خواندن مختلف
if you start in the first one it's you
اگر از اولی شروع کنید، این شما هستید
know atg et cetera if you start on the
اگر شروع به کار کنید، atg و غیره را بدانید
second it's tgc
دوم آن tgc است
etc and with there's a there's a gene
و غیره و با وجود یک ژن وجود دارد
within a gene
درون یک ژن
so there's a whole other protein that we
بنابراین یک پروتئین کامل دیگر که ما وجود دارد
didn't know about that might be super
نمی دانستم که ممکن است فوق العاده باشد
important
مهم
so we don't even know the building
بنابراین ما حتی ساختمان را نمی شناسیم
blocks of sarsko v2
بلوک های sarsko v2
so if we want to understand coronavirus
بنابراین اگر بخواهیم کرونا را درک کنیم
biology and eventually find it
زیست شناسی و در نهایت آن را پیدا کنید
successfully
با موفقیت
we need to even have the set of genes
ما حتی باید مجموعه ای از ژن ها را داشته باشیم
and and these evolutionary signatures
و و این امضاهای تکاملی
that are developed in my phd work we
که در کار دکتری من توسعه یافته اند
just
فقط
recently used you know what let's uh
اخیرا استفاده شده است شما می دانید چه اجازه دهید اوه
let's run with that tangent for a little
بیایید کمی با آن مماس بدویم
bit
بیت
if it's okay uh is uh can we talk about
اگر اشکالی ندارد، آیا می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
uh the the kovic 19 a little bit more
کوویک 19 کمی بیشتر
like how what's your sense about the the
مثل اینکه چه حسی در مورد آن دارید
genome
ژنوم
the proteins the functions that we
پروتئین ها وظایفی را که ما انجام می دهند
understand about
در مورد
covet 19 where do we stand in in your
covet 19 ما در کجا ایستاده ایم
sense
احساس، مفهوم
what are the big open problems and and
مشکلات بزرگ باز چیست و و
also
همچنین
you know you you kind of said it's
میدونی که یه جورایی گفتی همینه
important to understand what are the
مهم است که بفهمیم چه چیزهایی هستند
like the the important proteins and
مانند پروتئین های مهم و
like why is that important
مثل اینکه چرا این مهم است
so what else does the
پس چه کار دیگری انجام می دهد
comparison of these species tell us what
مقایسه این گونه ها به ما بگویید چه
it tells us is
به ما می گوید این است
how fast are things evolving it tells us
به ما می گوید که چقدر چیزها سریع در حال تکامل هستند
about
در باره
at what level is the acceleration or
شتاب در چه سطحی است یا
deceleration pedal
پدال کاهش سرعت
set for every one of these proteins so
برای هر یک از این پروتئین ها تنظیم کنید
the genome has you know 30 some genes
ژنوم دارای 30 ژن است
some genes evolve super super fast
برخی از ژن ها فوق العاده سریع تکامل می یابند
others evolve
دیگران تکامل می یابند
super super slow if you look at the
فوق العاده آهسته اگر به آن نگاه کنید
polymerase gene that basically
ژن پلیمراز که اساسا
replicates the genome that's a super
ژنوم فوق العاده را تکرار می کند
slow evolving one
یکی در حال تکامل آهسته
if you look at the nuclear capsid
اگر به کپسید هسته ای نگاه کنید
protein that's also super
پروتئین که هم فوق العاده است
slow evolving if you look at the spike
اگر به سنبله نگاه کنید، رشد کندی دارد
one protein
یک پروتئین
this is the part of the spike protein
این بخشی از پروتئین سنبله است
that actually touches the h2 receptor
که در واقع گیرنده h2 را لمس می کند
and then enables the virus to attach
و سپس ویروس را قادر می سازد تا متصل شود
to your cells that's the thing that
به سلول های شما این چیزی است که
gives it that
به آن می دهد که
that visual yeah the corona look
که بصری بله نگاه کرونا
basically the coronal look yeah
اساسا نگاه تاج آره
so basically the spike protein sticks
بنابراین اساسا پروتئین سنبله می چسبد
out of the virus and there's a first
از ویروس خارج شد و یک اولین وجود دارد
part of the protein
بخشی از پروتئین
s1 which basically attaches to the h2
s1 که اساساً به h2 متصل می شود
receptor
گیرنده
and then s2 is the latch that sort of
و سپس s2 همان چفت است
pushes and channels the fusion of the
فشار و کانال ادغام از
membranes and then the incorporation
غشاها و سپس ادغام
of the um viral rna
RNA ویروسی um
inside our cells which then gets
در داخل سلول های ما که سپس می شود
translated into all of these 30 proteins
به تمام این 30 پروتئین ترجمه شده است
so the s1 protein is evolving
بنابراین پروتئین s1 در حال تکامل است
ridiculously fast so if you look at
به طرز مسخره ای سریع بنابراین اگر نگاه کنید
the stop professor's gas pedal the gas
پدال گاز استاد ایست گاز
pedal is all the way down
پدال تا آخر پایین است
or 8 is also evolving super fast and or
یا 8 نیز فوق سریع در حال تکامل است و یا
six is evolving super fast we have no
شش فوق العاده سریع در حال تکامل است ما نداریم
idea what they do
تصور کنید که آنها چه می کنند
we have some idea but nowhere near what
ما ایده ای داریم اما به هیچ وجه نزدیک به چه چیزی نیستیم
s1 is
s1 است
so what the isn't that terrifying that
پس چه چیزی ترسناک نیست
s1 is evol that means
s1 تکامل است به این معنی
that's a really useful function and if
این یک عملکرد واقعا مفید است و اگر
it's evolving fast
به سرعت در حال تکامل است
doesn't that mean new strains could be
این بدان معنا نیست که سویه های جدید می توانند وجود داشته باشند
created or it does something that means
ایجاد شده یا کاری را انجام می دهد که به معنای آن است
that it's searching for
که در جستجوی آن است
how to match how to best match the host
نحوه مطابقت با نحوه بهترین تطابق با میزبان
so basically anything
بنابراین اساسا هر چیزی
in in general in evolution if you look
به طور کلی در تکامل اگر نگاه کنید
at genomes anything that's contacting
در ژنوم هر چیزی که در تماس است
the environment
محیط زیست
is evolving much faster than anything
بسیار سریعتر از هر چیزی در حال تکامل است
that's internal and the reason is that
این داخلی است و دلیل آن این است
the environment changes
محیط تغییر می کند
so if you look at um the evolution of
بنابراین اگر به اوم تکامل نگاه کنید
these cervical viruses
این ویروس های دهانه رحم
the s1 protein has evolved very rapidly
پروتئین s1 بسیار سریع تکامل یافته است
because it's attaching to different
چون به چیزهای مختلف متصل است
hosts each time we think of them as bats
میزبان ها هر بار که آنها را خفاش در نظر می گیریم
but there's thousands of species of bats
اما هزاران گونه خفاش وجود دارد
and to go from one species of bat to
و از یک گونه خفاش به
another species of bat you have to
گونه دیگری از خفاش شما باید
adjust
تنظیم کنید
one to the new ace2 receptor that you're
یکی به گیرنده ace2 جدید که شما هستید
going to be facing in that new species
در آن گونه جدید مواجه خواهد شد
sorry quick tangent yeah is it
ببخشید سریع مماس بله همینطور است
fascinating to you
برای شما جذاب
that viruses are doing this i mean it
منظور من این است که ویروس ها این کار را انجام می دهند
feels like they're this intelligent
احساس می کند آنها اینقدر باهوش هستند
organism
ارگانیسم
i mean is it like does that give you
منظورم این است که آن را به شما می دهد
pause how
مکث چگونه
incredible it is that they're the the
باور نکردنی این است که آنها هستند
evolutionary dynamics that you're
پویایی تکاملی که شما هستید
describing is actually happening
توصیف در واقع اتفاق می افتد
and they're freaking out figuring out
و آنها در حال فهمیدن این موضوع هستند
how to jump from bass to humans
چگونه از باس به انسان بپریم
all in this distributed fashion and then
همه به این روش توزیع شده و سپس
most of us don't even say they're alive
بسیاری از ما حتی نمی گوییم که آنها زنده هستند
or intelligent whatever
یا هرچی باهوش
so intelligence is in the eye of the
بنابراین هوش در چشم است
beholder
مخاطب
you know stupid is a stupid dose as
می دانید احمق دوز احمقانه است
forest gum would say yes and
آدامس جنگلی می گفت بله و
intelligence is as intelligent does so
هوش به همان اندازه است که باهوش این کار را می کند
basically if the virus is
اساساً اگر ویروس باشد
finding solutions that we think of as
یافتن راه حل هایی که به آن فکر می کنیم
intelligent yeah it's probably
باهوش بله احتمالا
intelligent
باهوش
but that's again in the eye of the
اما این دوباره در چشم است
beholder do you think viruses are
ببین آیا فکر می کنی ویروس ها هستند
intelligent
باهوش
of course not really no
البته نه واقعا نه
because so incredible so remember
چون خیلی باورنکردنی است پس به خاطر بسپار
remember when i was talking about the
یادت باشه وقتی داشتم در موردش حرف میزدم
two components of evolution
دو جزء تکامل
one is the stupid mutation yeah which is
یکی جهش احمقانه بله که هست
completely blind
کاملا کور
and the other one is the super smart
و دیگری فوق العاده باهوش است
selection
انتخاب
which is ruthless so
که بی رحم است بنابراین
it's not viruses who are smart it's this
این ویروس ها نیستند که باهوش هستند، این است
component of evolution that's smart
جزء تکامل که هوشمند است
so it's evolution that that sort of
بنابراین تکامل این گونه است
appears smart
باهوش به نظر می رسد
and how is that happening by huge
و چگونه است که اتفاق می افتد به شدت
parallel search across thousands of
جستجوی موازی در هزاران مورد
you know parallel infections throughout
شما عفونت های موازی را در سراسر می شناسید
the world right now
جهان در حال حاضر
yes but so to perfect on that so yes so
بله، اما برای کامل کردن آن، بله، بنابراین
then the
سپس
the intelligence is in the mechanism but
هوش در مکانیسم است اما
then uh by that argument uh viruses
پس با این استدلال آه ویروس ها
would be more intelligent because
باهوش تر خواهد بود زیرا
there's just more of them
فقط تعداد بیشتری از آنها وجود دارد
so the search they're basically the the
بنابراین جستجو آنها اساسا همان
brute force
نیروی بی رحم
search that's happening with viruses
جستجویی که با ویروس ها اتفاق می افتد
because there's so many more of them
زیرا تعداد آنها بسیار زیاد است
than humans
از انسان ها
then they're taken as a whole are more
سپس آنها به عنوان یک کل گرفته شده است بیشتر است
intelligent
باهوش
i mean so you don't think it's possible
منظورم اینه که فکر نمیکنی ممکنه
that
که
i i mean who runs would we even be here
منظورم این است که چه کسی می دود آیا ما اینجا هستیم
with if viruses weren't
با اگر ویروس ها نبودند
i mean who runs this thing so
منظورم این است که چه کسی این کار را انجام می دهد
survivors so let me answer yeah let me
بازماندگان پس اجازه دهید پاسخ دهم بله اجازه دهید
answer your your question
به سوال شما پاسخ دهید
um so um
اوم پس امم
we would not be here if it wasn't for
اگر نبود ما اینجا نبودیم
viruses yes
ویروس ها بله
and part of the reason is that if you
و بخشی از دلیل آن این است که اگر شما
look at mammalian evolution
به تکامل پستانداران نگاه کنید
early on in this mammalian radiation
در اوایل این تشعشعات پستانداران
that basically happened after the death
که اساساً پس از مرگ اتفاق افتاد
of the dinosaurs
از دایناسورها
is that some of the viruses that we had
این است که برخی از ویروس هایی که ما داشتیم
in our genome
در ژنوم ما
spread throughout our genome and created
در سراسر ژنوم ما پخش شد و ایجاد شد
binding sites for new classes of
سایت های الزام آور برای کلاس های جدید
regulatory proteins
پروتئین های تنظیم کننده
and these binding sites that landed all
و این سایت های الزام آور که همه فرود آمد
over our genome
روی ژنوم ما
are now control elements that basically
اکنون عناصر کنترلی هستند که اساسا
control our genes
ژن هایمان را کنترل کنیم
and sort of help the complexity of the
و به نوعی به پیچیدگی کمک می کند
circuitry
مدار
of mammalian genomes so you know
از ژنوم پستانداران تا بدانید
everything's co-evolution and we're
همه چیز در حال تکامل است و ما هم هستیم
working together
همکاری با یکدیگر
yeah but and yet you saw
بله، اما شما دیدید
they just don't care they don't care
آنها فقط اهمیتی نمی دهند آنها اهمیتی نمی دهند
another thing oh is the virus trying to
یک چیز دیگر آه این است که ویروس تلاش می کند
kill us no it's not the virus is not
ما را بکش نه این نیست که ویروس نیست
trying to kill you it's true
تلاش برای کشتن تو درست است
it's not it's actually actively trying
این نیست، در واقع فعالانه تلاش می کند
to not kill you
تا تو را نکشم
so when you get infected if you die
پس وقتی آلوده می شوید اگر بمیرید
palmer i killed him is what the reaction
پالمر من او را کشتم همان واکنش است
of the virus will be why because that
از ویروس خواهد بود چرا زیرا آن است
virus won't spread
ویروس پخش نخواهد شد
many people have a misconception of oh
بسیاری از مردم تصور اشتباهی از آه دارند
viruses are smart or
ویروس ها هوشمند هستند یا
oh viruses are mean they don't care
آه ویروس ها بد هستند که اهمیتی نمی دهند
it like you have to clean yourself of
انگار باید خودت را پاک کنی
any kind of anthropomorphism
هر نوع آنتروپومرفیسم
out there i don't know oh yes
من نمی دانم اوه بله
so there's a there's a sense when taken
بنابراین زمانی که گرفته می شود یک حس وجود دارد
as a whole that there's
به طور کلی که وجود دارد
it's in a eye of the beholder stupid is
آن را در چشم بیننده احمقانه است
a stupid does intelligent injustice
یک احمق بی عدالتی هوشمندانه انجام می دهد
intelligence does
هوش انجام می دهد
so if you want to call them intelligent
بنابراین اگر می خواهید آنها را باهوش بنامید
that's fine then because
پس خوب است چون
and the end result is that they're
و نتیجه نهایی این است که آنها هستند
finding amazing solutions
یافتن راه حل های شگفت انگیز
right i mean i mean but they're all
درست است یعنی منظورم است اما همه آنها هستند
they're so dumb about it they're just
آنها آنقدر در مورد آن احمق هستند که فقط هستند
doing dumb they don't care they're not
احمقانه رفتار می کنند، اهمیتی نمی دهند که نیستند
dumb and they're not interested
گنگ هستند و علاقه ای ندارند
they don't care they care the care word
اهمیتی نمی دهند به کلمه مراقبت اهمیت می دهند
is really interesting exactly i mean
واقعا جالبه دقیقا منظورم
there could be an argument that they're
ممکن است استدلالی وجود داشته باشد که آنها هستند
conscious
هوشیار، آگاه
they're just dividing they're not
آنها فقط تقسیم می کنند آنها نیستند
they're just dividing
آنها فقط تقسیم می کنند
they're just a little entity which
آنها فقط یک موجود کوچک هستند که
happens to be dividing and spreading it
اتفاقاً در حال تقسیم و گسترش آن است
does doesn't want to kill us in fact it
در واقع نمی خواهد ما را بکشد
prefers not to kill us
ترجیح می دهد ما را نکشد
it just wants to spread and when i say
فقط می خواهد گسترش یابد و وقتی می گویم
once again i'm anthropomorphizing
یک بار دیگر در حال انسان سازی هستم
but it's just that if you have two
اما فقط این است که اگر دو نفر داشته باشید
versions of a virus one acquires a
نسخه های ویروسی که فرد به دست می آورد a
mutation that spreads more
جهش که بیشتر گسترش می یابد
that's going to spread more one acquires
است که به گسترش بیشتر یکی به دست می آورد
a mutation that's pressed less that's
جهشی که کمتر تحت فشار قرار می گیرد
going to be lost
گم می شود
yes one acquires a mutation that enters
بله، یک جهش وارد می شود
faster that's going to be kept
سریعتر نگه داشته می شود
one requires a mutation that kills you
یکی نیاز به یک جهش دارد که شما را بکشد
right away it's going to be lost
فوراً از بین می رود
so over evolutionary time the viruses
بنابراین در طول زمان تکامل ویروس ها
that spread super well
که فوق العاده خوب پخش می شود
but don't kill the host are the ones
اما میزبان را نکشید
that are going to survive
که قرار است زنده بمانند
yeah but so you see you brilliantly
بله، اما شما شما را عالی می بینید
describe the basic mechanisms of how it
مکانیسم های اساسی چگونگی آن را شرح دهد
all happens but when you zoom out
همه اتفاق می افتد اما زمانی که شما بزرگنمایی می کنید
and you see the uh you know the entirety
و شما می بینید که شما همه چیز را می دانید
of viruses maybe across
از ویروس ها شاید در سراسر
different strains of viruses it seems
به نظر می رسد گونه های مختلف ویروس
like a living organism
مانند یک موجود زنده
i am in awe of biology i find biology
من در هیبت زیست شناسی هستم، زیست شناسی را می یابم
amazingly beautiful i find the design
به طرز شگفت انگیزی زیباست من طرح را پیدا کردم
of the current coronavirus however
با این حال از ویروس کرونا فعلی
lethal it is amazingly beautiful
کشنده به طرز شگفت انگیزی زیباست
the way that it is encoded the way that
روشی که آن را به روشی که رمزگذاری شده است
it tricks
فریب می دهد
your cells into making 30 proteins from
سلول های شما 30 پروتئین از آن بسازند
a single rna
یک rna واحد
human cells don't do that human cells
سلول های انسانی این کار را نمی کنند
make
ساختن
one protein from each rna molecule they
یک پروتئین از هر مولکول rna آنها
don't make two they make one
دوتا نساز یکی میسازن
we are hardwired to make only one
ما برای ساختن تنها یکی از آنها سخت کوشیم
protein from every rna molecule
پروتئین از هر مولکول RNA
and yet this virus goes in throws in a
و با این حال این ویروس در پرتاب می شود
single messenger rna
تک پیام رسان rna
just like any messenger rna we have tens
درست مثل هر پیام رسان rna که ده ها داریم
of thousands of messenger rnas in our
از هزاران پیام رسان rnas در ما
cells in any one time
سلول ها در هر زمان
in every one of our cells it throws in
در هر یک از سلول های ما می اندازد
one rna
یک rna
and that rna is so
و آن rna چنین است
i'm going to use your word here not my
من می خواهم از کلمه شما در اینجا استفاده کنم نه حرف من
word intelligent
کلمه هوشمند
yeah that it hijacks the entire
بله که کل را ربوده است
machinery of
ماشین آلات از
your human cell yeah it basically
سلول انسانی شما بله اساساً
has at the beginning a giant open
در ابتدا یک غول باز دارد
reading frame
قاب خواندن
that's a giant protein that gets
این یک پروتئین غول پیکر است که دریافت می کند
translated two-thirds of that rna
دو سوم آن rna را ترجمه کرد
make a single giant protein that single
یک پروتئین غول پیکر را بسازید
protein
پروتئین
is basically what a human cell would
اساساً همان چیزی است که یک سلول انسانی انجام می دهد
make it's like oh here's a start codon
آن را مانند اوه اینجا یک کدون شروع است
i'm going to start translating here
من می خواهم ترجمه را از اینجا شروع کنم
human cells are kind of dumb i'm sorry
سلول های انسان به نوعی گنگ هستند متاسفم
again this is
دوباره این است
not the word that we normally use but
نه کلمه ای که معمولاً استفاده می کنیم بلکه
the human cell basically is oh this is
سلول انسان اساساً آه این است
an rna it must be mine let me translate
یک rna باید مال من باشد بگذار ترجمه کنم
and it starts translating it and then
و شروع به ترجمه آن می کند و سپس
you're in trouble why
تو مشکل داری چرا
because that one protein as it's growing
زیرا همان پروتئین در حال رشد است
gets cleaved into about 20 different
به حدود 20 مورد مختلف تقسیم می شود
peptides
پپتیدها
the first peptide and the second peptide
پپتید اول و پپتید دوم
start
شروع کنید
interacting and the third one and the
تعامل و سومی و
fourth one and they
چهارمی و آنها
shut off the ribosome of the whole cell
ریبوزوم کل سلول را ببندد
to not translate human
انسان را ترجمه نکنیم
rnas anymore so the virus basically
rnas دیگر بنابراین ویروس اساسا
hijacks
ربوده می کند
your cells and it cuts it cleaves every
سلول های شما و آن را قطع می کند آن را شکاف هر
one of your human rnas
یکی از rnas های انسانی شما
to basically say to the ribosome don't
اساسا به ریبوزوم نمی گویند
translate this one junk don't look at
ترجمه این یک آشغال نگاه نکن
this one junk
این یکی آشغال
and it only spares its own rnas
و فقط از rnas خود صرفه جویی می کند
because they have a particular mark that
چون علامت خاصی دارند که
it spares then all of the ribosomes that
پس از آن همه ریبوزوم هایی که وجود دارد را حفظ می کند
normally make protein
به طور معمول پروتئین می سازند
in your human cells are now only able to
در سلول های انسانی شما در حال حاضر تنها قادر به
translate
ترجمه کردن
viral rnas and make more and more and
rnas ویروسی و بیشتر و بیشتر و
more and more of them
بیشتر و بیشتر از آنها
that's the first 20 proteins in fact
در واقع این 20 پروتئین اول است
halfway down about
در نیمه پایین حدود
protein 11 between you know 11 and 12
پروتئین 11 بین 11 و 12 می دانید
you basically have a translational
شما اساسا یک ترجمه دارید
slippage where the ribosome skips
لغزش در جایی که ریبوزوم می پرد
reading frame
قاب خواندن
and it translates from one reading frame
و از یک فریم خواندن ترجمه می شود
to another reading frame that means that
به فریم خواندن دیگری که به این معنی است
about half of them are going to be
حدود نیمی از آنها قرار است باشند
translated from 1 to
ترجمه شده از 1 به
11 and the other half are going to be
11 و نیم دیگر خواهد بود
translated from 12 to 16.
ترجمه از 12 تا 16
wow it's gorgeous and then
وای زیباست و بعد
then you're done then that mrna will
پس از آن شما تمام شده است و آنگاه آن mrna خواهد شد
never translate elastin proteins but
هرگز پروتئین های الاستین را ترجمه نکنید اما
spike is the one right after that one so
سنبله یکی درست بعد از آن است
how does spike even get translated
چگونه spike حتی ترجمه می شود
this positive strand rna virus has a
این ویروس rna رشته مثبت دارای یک
reverse transcriptase
ترانس کریپتاز معکوس
which is an rna-based reverse
که یک معکوس مبتنی بر rna است
transcriptase so from the rna on the
transcriptase بنابراین از rna بر روی
positive strand it makes an rna of the
رشته مثبت آن را یک rna از
negative strand
رشته منفی
and in between every single one of these
و در بین هر یک از اینها
genes these open reading frames
ژن ها این چارچوب های خواندن باز است
there's a little signal aac gca or
یک سیگنال کوچک aac gca یا وجود دارد
something like that
یه چیزی شبیه اون
that basically loops over to the
که اساسا به حلقه
beginning
شروع
of the rna and basically instead of sort
از rna و اساسا به جای مرتب کردن
of having a single
از داشتن مجرد
full negative strand or an a it
رشته منفی کامل یا یک آن
basically has a partial negative strand
اساسا یک رشته منفی جزئی دارد
rna
rna
that ends right before the beginning of
که درست قبل از شروع به پایان می رسد
that gene and another one that ends
آن ژن و دیگری که به پایان می رسد
right before the beginning of that gene
درست قبل از شروع آن ژن
these negative strand rnas now make
این rnas رشته های منفی در حال حاضر می سازند
positive strand rnas
rnas رشته مثبت
that then look to the human whole cell
که سپس به کل سلول انسان نگاه می کند
just like any other
درست مثل هر دیگری
human mrna it's like oh great i'm going
انسان mrna مثل اوه عالیه که دارم میرم
to translate that one because it doesn't
برای ترجمه آن یکی چون اینطور نیست
have the cleaving that the virus has now
شکافی که ویروس اکنون دارد را داشته باشید
put on all your human genes
تمام ژن های انسانی خود را بپوشید
and then you've lost the battle that
و سپس شما این نبرد را باخته اید
cell is now only making proteins for the
سلول در حال حاضر فقط در حال ساخت پروتئین برای
virus
ویروس
that will then create the spike protein
که سپس پروتئین سنبله ایجاد می کند
the envelope protein the membrane
پروتئین پاکت غشا
protein the nucleocapsid protein that
پروتئین پروتئین نوکلئوکپسید است که
will package up the rna
RNA را بسته بندی خواهد کرد
and then sort of create new viral
و سپس نوعی ویروس جدید ایجاد کنید
envelopes
پاکت نامه ها
and these will then be secreted out of
و اینها سپس از آنها ترشح خواهند شد
that cell
آن سلول
in new little packages that will then
در بسته های کوچک جدید که پس از آن
infect the rest of the cells and repeat
بقیه سلول ها را آلوده کرده و تکرار کنید
the whole process
کل فرآیند
beautiful right it's hard not to
درسته زیبا سخته که نکنی
anthropomorphize it
آن را انسان سازی کنید
oh but it's so gorgeous so there is a
اوه، اما آنقدر زرق و برق دار است، بنابراین وجود دارد
beauty to it
زیبایی به آن
is there is it is it terrifying to you
وجود دارد برای شما وحشتناک است
so this is something that has happened
بنابراین این چیزی است که اتفاق افتاده است
throughout history humans have been
در طول تاریخ انسان ها بوده اند
nearly wiped out over and over and over
تقریباً بارها و بارها و بارها از بین رفت
again and yet never fully wiped out
دوباره و در عین حال هرگز به طور کامل از بین نرفت
so i'm yeah i'm not concerned about the
بنابراین من بله، من در مورد آن نگران نیستم
human race i'm not even concerned about
نژاد بشر من حتی نگران آن نیستم
you know the impact on sort of our
شما می دانید تاثیر آن بر نوع ما
our survival as a species um
بقای ما به عنوان یک گونه ام
this is absolutely something i mean you
این کاملاً چیزی است که منظورم شماست
know
دانستن
human life is so invaluable and every
زندگی انسان بسیار با ارزش است و هر
one of us is so invaluable but if you
یکی از ما بسیار ارزشمند است اما اگر شما
think of it
به آن فکر کن
as sort of is this the end of our
به نوعی این پایان کار ماست
species
گونه ها
by by no means basically so so let me
به هیچ وجه اساساً اینطور نیست پس اجازه دهید
explain
توضیح
the black death killed what 30 of europe
مرگ سیاه چه 30 نفر از اروپا را کشت
that has left a tremendous imprint
که اثر فوق العاده ای بر جای گذاشته است
uh you know a huge hole a horrendous
اوه شما می دانید یک سوراخ بزرگ، وحشتناک است
hole
سوراخ
in the genetic makeup of humans
در ساختار ژنتیکی انسان
there's been series of wiping out of
یک سری از پاک کردن وجود دارد
huge fractions of entire species or just
بخش عظیمی از کل گونه ها یا فقط
entire species all together
تمام گونه ها با هم
and that has a consequence on
و این یک پیامد در
the human immune repertoire
مجموعه ایمنی انسان
if you look at how europe was shaped
اگر به چگونگی شکل گیری اروپا نگاه کنید
and how africa was shaped by malaria for
و چگونه آفریقا توسط مالاریا شکل گرفت
example
مثال
all the individuals that carry a
تمام افرادی که حامل الف هستند
mutation that protected from malaria
جهشی که از مالاریا محافظت می کند
were able to survive much more and if
توانستند خیلی بیشتر زنده بمانند و اگر
you look at the frequency
شما به فرکانس نگاه کنید
of sickle cell disease and the frequency
بیماری سلول داسی شکل و فراوانی آن
of malaria
مالاریا
the maps are actually showing the same
نقشه ها در واقع همین را نشان می دهند
pattern the same imprint on africa
همان نقش را در آفریقا بسازید
and that basically led people to
و اساساً مردم را به این سمت سوق داد
hypothesize that the reason why sickle
فرض کنید که دلیل داس
cell disease is so much more frequent
بیماری سلولی بسیار شایع تر است
in americans of african descent is
در آمریکایی های آفریقایی تبار است
because there was selection in africa
زیرا انتخاب در آفریقا وجود داشت
against malaria leading to sickle cell
در برابر مالاریا منجر به سلول داسی شکل
because when the cells sickle malaria is
زیرا زمانی که سلول های داسی شکل مالاریا است
not able to
قادر به
you know replicate inside your cells as
شما می دانید که در داخل سلول های خود همانند سازی کنید
well and therefore you protect against
خوب و بنابراین شما در برابر محافظت می کنید
that
که
so if you look at human disease all of
بنابراین اگر شما به بیماری های انسانی نگاه کنید
the genetic associations that we do
ارتباط ژنتیکی که ما انجام می دهیم
with human disease you basically see
با بیماری انسان اساساً می بینید
the imprint of these
اثر اینها
waves of selection killing off
امواج انتخاب از بین می رود
gazillions of humans
میلیاردها انسان
and there's so many immune
و تعداد زیادی ایمنی وجود دارد
processes that are coming up as
فرآیندهایی که به عنوان
associated with so many different
مرتبط با خیلی های مختلف
diseases
بیماری ها
the reason for that is similar to what i
دلیل آن شبیه به آنچه من است
was describing earlier where the
قبلاً توضیح می داد که کجا
outward facing proteins evolve much more
پروتئین های رو به بیرون بسیار بیشتر تکامل می یابند
rapidly
به طور سریع
because the environment is always
چون محیط همیشه هست
changing but what's really interesting
در حال تغییر اما واقعا جالب است
the human genome is that we have
ژنوم انسان این است که ما داریم
co-opted many of these immune genes to
بسیاری از این ژن های ایمنی را انتخاب کرد
carry out non-immune functions
انجام عملکردهای غیر ایمنی
for example in our brain we use immune
به عنوان مثال در مغز ما از سیستم ایمنی استفاده می کنیم
cells
سلول ها
to cleave off neuronal connections that
برای قطع اتصالات عصبی که
don't get used
عادت نکن
this whole user will lose it we know the
ما می دانیم که کل این کاربر آن را از دست خواهد داد
mechanism it's microglia the cleave of
مکانیسم آن میکروگلیا شکاف است
neuronal synaptic connections that are
اتصالات سیناپسی عصبی که هستند
just not utilized
فقط استفاده نشده
when you utilize them you mark them in a
وقتی از آنها استفاده می کنید آنها را در یک علامت گذاری می کنید
particular way that basically when the
راه خاصی که اساسا زمانی که
microglia
میکروگلیا
come tell it don't kill this one it's
بیا بگو این یکی را نکش
it's used now
الان استفاده شده
and the microwave will go off and kill
و مایکروویو خاموش می شود و می کشد
once you don't use this is an immune
هنگامی که شما استفاده نمی کنید این ایمنی است
function which is co-opted to do
عملکردی که برای انجام آن انتخاب شده است
non-immune things
چیزهای غیر ایمنی
if you look at our adipocytes m1 versus
اگر به سلول‌های چربی m1 در مقابل ما نگاه کنید
m2 macrophages inside our fat
m2 ماکروفاژها در داخل چربی ما
will basically determine whether you're
اساسا تعیین می کند که آیا شما هستید یا خیر
obese or not and these are again immune
چاق هستند یا نه و اینها دوباره مصون هستند
cells that are resident and living
سلول هایی که ساکن و زنده هستند
within
در داخل
these tissues so many disease
این بافت ها بسیار بیماری هستند
associations
انجمن ها
that we co-opt these kinds of things for
که ما این نوع چیزها را برای آن انتخاب می کنیم
incredibly uh complicated functions
توابع فوق العاده پیچیده
exactly evolution works in
دقیقا تکامل در کار است
so many different ways which are all
راه های بسیار مختلف که همه هستند
beautiful and mysterious
زیبا و مرموز
it's not intelligent not intelligent
باهوش نیست نه باهوش
it's in the eye of the beholder
این در چشم بیننده است
[Laughter]
[خنده]
but but but the the the point that i'm
اما اما اما نکته ای که من هستم
trying to make is that
تلاش برای ساختن این است
if you look at the imprint that kovit
اگر به اثری که کوویت دارد نگاه کنید
will have
خواهد داشت
hopefully it will not be big hopefully
امیدوارم بزرگ نباشد امیدوارم
the u.s will get attacked together and
ایالات متحده با هم مورد حمله قرار خواهند گرفت و
stop the virus from
ویروس را متوقف کنید
spreading further but if it doesn't it's
در حال گسترش بیشتر است، اما اگر اینطور نباشد، اینطور است
having an imprint
داشتن اثر
on individuals who have particular
بر روی افرادی که خاص هستند
genetic repertoires
رپرتوارهای ژنتیکی
so if you look at now the genetic
بنابراین اگر اکنون به ژنتیک نگاه کنید
associations of blood type
ارتباط گروه خونی
and immune function cells etc there's
و سلول های عملکرد ایمنی و غیره وجود دارد
actually association genetic variation
در واقع تنوع ژنتیکی را مرتبط می کند
that basically says how much more likely
که اساسا می گوید چقدر احتمال بیشتری دارد
am i or you to die
من یا تو بمیرم
if we contact the virus and it's it's
اگر با ویروس تماس گرفتیم و تمام شد
through these rounds of shaping
از طریق این دور شکل دادن
the human genome that humans have
ژنوم انسانی که انسان دارد
basically made it so far
اساسا تا اینجا ساخته شده است
and uh selection
و اوه انتخاب
is ruthless and it's brutal and it only
بی رحم است و بی رحمانه است و فقط همین است
comes with a lot of killing
با کشتار زیاد همراه است
but this is the way that viruses and
اما این راهی است که ویروس ها و
environments have shaped the human
محیط ها انسان را شکل داده اند
genome basically when you go through
ژنوم اساسا زمانی که شما از طریق
periods of famine
دوره های قحطی
you select for particular genes and
شما برای ژن های خاص و
what's left
چی چیز باقی مانده است
is not necessarily better it's just
لزوما بهتر نیست فقط
whatever survived
هر چه زنده ماند
and it may have been the surviving one
و ممکن است بازمانده باشد
back then not because it was better
اون موقع نه به خاطر اینکه بهتر بود
maybe the ones that ran slower survived
شاید آنهایی که کندتر می دویدند جان سالم به در بردند
i mean you know again not necessarily
منظورم این است که شما دوباره می دانید نه لزوما
better
بهتر
but the surviving ones are basically the
اما بازمانده ها اساساً همین هستند
ones that then
آنهایی که پس از آن
are shaped for any kind of subsequent
برای هر نوع بعدی شکل می گیرند
evolutionary
تکاملی
condition and environmental condition
شرایط و شرایط محیطی
but if you look at
اما اگر نگاه کنید
for example obesity obesity was selected
به عنوان مثال چاقی چاقی انتخاب شد
for
برای
basically the genes that now predisposes
اساساً ژن هایی که اکنون مستعد هستند
to obesity were at two percent frequency
تا چاقی دو درصد فراوانی داشتند
in africa
در آفریقا
they rose to 44 frequency in europe wow
آنها به فرکانس 44 در اروپا واو افزایش یافتند
that's fascinating
این جذاب است
because you basically went through the
زیرا شما اساساً از طریق آن گذشتید
ice ages and there was a scarcity of
عصر یخبندان و کمبود وجود داشت
food
غذا
so you know there was a selection to
بنابراین می دانید که انتخابی برای
being able to store every single
قادر به ذخیره تک تک
calorie you consume eventually
کالری که در نهایت مصرف می کنید
environment changes so the better allele
محیط تغییر می کند بنابراین آلل بهتر است
which was the
که بود
fat storing allele became the worst
آلل ذخیره چربی بدترین آلل شد
allele because it's
آلل چون این است
the fat storing allele it still has the
آلل ذخیره‌کننده چربی آن هنوز هم دارد
same function
عملکرد مشابه
so if you look at my genome speaking of
بنابراین اگر به ژنوم من نگاه کنید
mom calling
مامان زنگ میزنه
mom gave me a bad copy of that gene
مامان یک کپی بد از آن ژن به من داد
these fto locus
این مکان fto
basically has to do with the obesity or
اساساً به چاقی یا
the obesity
چاقی
yeah i basically now have a bad copy
بله، من اساساً اکنون یک نسخه بد دارم
from mom that makes me more likely to be
از مادر که باعث می شود من بیشتر باشم
obese and i also
چاق و من هم
also have a bad copy from dad that makes
همچنین یک کپی بد از پدر داشته باشید که می سازد
me more likely to be obese i'm
من بیشتر احتمال دارد چاق باشم
homozygous
هموزیگوت
and that's the allele
و این آلل است
it's still the minor allele but it's at
هنوز هم آلل فرعی است اما در آن است
44 frequency
فرکانس 44
in southeast asia 42 frequency in europe
در آسیای جنوب شرقی 42 فرکانس در اروپا
even though it started at 2
با اینکه از ساعت 2 شروع شد
it was an awesome allele to have 100
داشتن 100 آلل فوق العاده ای بود
years ago
سالها پیش
right now it's pretty terrible so the
در حال حاضر بسیار وحشتناک است بنابراین
other concept is that diversity matters
مفهوم دیگر این است که تنوع مهم است
if we had a hundred million nuclear
اگر صد میلیون هسته ای داشتیم
physicists living the earth right now
فیزیکدانانی که در حال حاضر روی زمین زندگی می کنند
we'd be in trouble you need diversity
ما در مشکل خواهیم بود شما به تنوع نیاز دارید
you need artists and you need musicians
شما به هنرمندان و نوازندگان نیاز دارید
and you need mathematicians and you need
و شما به ریاضیدان نیاز دارید و نیاز دارید
you know politicians yes even those and
شما سیاستمداران را می شناسید بله حتی آن ها و
you need like
شما به مانند نیاز دارید
it's not it's not get crazy enough but
این به اندازه کافی دیوانه نیست اما
so because then if uh virus comes along
به این دلیل که اگر ویروس از راه برسد
or whatever
یا هر چیز دیگری
exactly exactly so no there's two
دقیقاً بنابراین هیچ دو تا وجود ندارد
reasons number one
دلایل شماره یک
you want diversity and immune repertoire
شما تنوع و مجموعه ایمنی می خواهید
and we have built in diversity
و ما تنوع ایجاد کرده ایم
so basically they're they are the most
بنابراین اساسا آنها آنها هستند
diverse basically if you look at our
اگر به ما نگاه کنید اساسا متنوع است
immune system there's layers and layers
سیستم ایمنی لایه ها و لایه ها وجود دارد
of diversity
از تنوع
like the way that you create your cells
مانند روشی که سلول های خود را ایجاد می کنید
generates diversity because of the
به دلیل ایجاد تنوع
selection for the
انتخاب برای
vdj recombination that basically
vdj نوترکیبی که اساسا
eventually leads to a huge number of
در نهایت منجر به تعداد زیادی از
repertoires
رپرتوارها
but that's only one small component of
اما این تنها یک جزء کوچک از
diversity the blood type is another one
تنوع گروه خونی دیگری است
the major histogram
هیستوگرام اصلی
histocompatibility complex the hla
هیستوسازگاری کمپلکس hla
alleles are
آلل ها هستند
you know another source of diversity so
شما منبع دیگری از تنوع را می شناسید
the immune system of humans
سیستم ایمنی انسان
is by nature incredibly diverse
طبیعتاً بسیار متنوع است
and that basically leads to resilience
و این اساساً منجر به تاب آوری می شود
so basically what i'm saying that
بنابراین اساسا چیزی که من می گویم که
i don't worry for the human species
من نگران نوع انسان نیستم
because we are so diverse
چون ما بسیار متنوع هستیم
immunologically
از نظر ایمونولوژیکی
we are likely to be very resilient
ما به احتمال زیاد بسیار انعطاف پذیر هستیم
against
در برابر
so many different attacks like this
بسیاری از حملات مختلف مانند این
current virus so you're saying
ویروس فعلی پس شما می گویید
natural pandemics may not be something
همه گیری های طبیعی ممکن است چیزی نباشند
that you're really afraid of
که واقعا از آن می ترسی
because of the diversity in our
به دلیل تنوع موجود در ما
genetic makeup what about engineered
آرایش ژنتیکی مهندسی شده
pandemics
همه گیری ها
do you have fears of us messing
آیا می ترسید که ما به هم بریزیم؟
with the makeup of viruses or well yeah
با آرایش ویروس ها یا خوب بله
let's say with the makeup of viruses to
بیایید بگوییم با آرایش ویروس ها به
create something that we can't control
چیزی را ایجاد کنیم که نمی توانیم آن را کنترل کنیم
and we'd be much more destructive
و ما بسیار مخرب تر خواهیم بود
than it would come about naturally
از آن چیزی که به طور طبیعی به وجود می آید
remember how we were talking about how
به یاد داشته باشید که چگونه در مورد چگونگی صحبت می کردیم
smart evolution is
تکامل هوشمند است
humans are much dumber so you mean like
انسان‌ها خیلی احمق‌تر هستند، بنابراین منظور شما این است
human scientists yeah
دانشمندان علوم انسانی بله
humans humans just humans overall yeah
انسان ها انسان ها فقط انسان ها به طور کلی بله
but i mean even you know the sort of
اما منظورم این است که حتی شما هم نوع آن را می دانید
synthetic biologists
زیست شناسان مصنوعی
um you know basically
اوم شما اساسا می دانید
if you were to create a you know
اگر بخواهید یک را ایجاد کنید می دانید
virus like sars that will kill other
ویروسی مانند سارس که دیگران را می کشد
people you would probably stars
افرادی که احتمالاً آنها را ستاره می کنید
start with stars so whoever
با ستاره ها شروع کنید پس هر کسی
you know would like to design such a
می دانید که دوست دارید چنین طراحی کنید
thing would basically start with stars
کار اساسا با ستاره ها شروع می شود
tree or at least some relative of stars
درخت یا حداقل برخی از خویشاوندان ستاره ها
the source genome for the current virus
ژنوم منبع ویروس فعلی
was something completely different it
چیزی کاملا متفاوت بود
was something that has never infected
چیزی بود که هرگز آلوده نشده بود
humans
انسان
no one in their right mind would have
هیچ کس در ذهن درست خود را ندارد
started there oh but when you say source
از آنجا شروع شد آه اما وقتی می گویید منبع
is like the nearest
مانند نزدیکترین است
the nearest relative relative he's in a
نزدیکترین بستگان او در الف
whole other branch
کل شاخه دیگر
no species of which has ever infected
هیچ گونه ای که تا به حال آلوده نشده باشد
humans in that branch
انسان در آن شاخه
so you know let's put this to rest this
بنابراین شما می دانید که اجازه دهید این را به این موضوع استراحت دهیم
was not designed
طراحی نشده بود
by someone to kill off the human race so
توسط کسی که نسل بشر را بکشد
you don't you don't believe it was
شما باور نمی کنید که این بود
engineered
مهندسی شده
the likely yeah the the path to
به احتمال زیاد بله مسیر رسیدن به
engineering a deadly virus would not
مهندسی یک ویروس کشنده نمی تواند
come
بیا
from this strain that got it that was
از این فشار که آن را دریافت کرد
used
استفاده شده
uh moreover there's been various
اوه علاوه بر این موارد مختلف وجود داشته است
um claims of haha this was mixed and
ام ادعای هاها این مختلط بود و
matched in lab
منطبق در آزمایشگاه
because the s1 protein has three
زیرا پروتئین s1 دارای سه است
different components each of which has a
اجزای مختلف که هر کدام دارای یک
different evolutionary tree
درخت تکاملی مختلف
so you know a lot of popular press
بنابراین شما بسیاری از مطبوعات محبوب را می شناسید
basically said aha
در اصل گفت آها
this came from pangolin and this came
این از پانگولین آمد و این آمد
from you know all kinds of other species
از شما انواع گونه های دیگر را می شناسید
this is what has been happening
این چیزی است که اتفاق افتاده است
throughout the coronavirus tree
در سراسر درخت کرونا
so basically the s1 protein has been
بنابراین اساساً پروتئین s1 بوده است
recombining across species all the time
بازترکیب بین گونه‌ها همیشه
remember when i was talking about the
یادت باشه وقتی داشتم در موردش حرف میزدم
positive strand the negative strands sub
رشته مثبت رشته های منفی زیر
genomic rnas
rnas ژنومی
these can actually recombine and if you
اینها در واقع می توانند دوباره ترکیب شوند و اگر شما
have two different viruses infecting the
دو ویروس مختلف را آلوده می کنند
same cell
همان سلول
they can actually mix and match between
آنها در واقع می توانند ترکیب و تطبیق بین
the positive strand and the negative
رشته مثبت و منفی
strand and basically create
رشته و اساسا ایجاد کنید
a new hybrid virus with recombination
یک ویروس هیبریدی جدید با نوترکیبی
that now has the s1 from one
که اکنون دارای s1 از یک است
and the rest of the genome from another
و بقیه ژنوم از دیگری
and this is something that happens a lot
و این چیزی است که زیاد اتفاق می افتد
in s1 you know
در s1 می دانید
fade etc and that's something that's
محو و غیره و این چیزی است که
true of the whole training
در مورد کل آموزش صادق است
for the whole family exactly viruses so
برای کل خانواده دقیقا ویروس ها بنابراین
it's not like someone has been
اینطور نیست که کسی بوده است
messing with this for millions of years
میلیون‌ها سال است که با این کار دست و پنجه نرم می‌کند
and you know changing
و می دانید که تغییر می کنید
this happens naturally that's again
این به طور طبیعی اتفاق می افتد که دوباره
beautiful that that somehow happens that
زیباست که به نوعی این اتفاق می افتد
they recombine in the
آنها دوباره ترکیب می شوند
so two different strands can affect the
بنابراین دو رشته مختلف می توانند بر روی آن تأثیر بگذارند
body and recombine
بدن و دوباره ترکیب شود
so all of this actually magic happens
بنابراین همه اینها در واقع جادو اتفاق می افتد
inside uh
داخل آه
hosts like all like yeah yeah that way
میزبان ها مانند همه دوست دارند بله بله به این ترتیب
that's why classification wise virus is
به همین دلیل است که ویروس طبقه بندی عاقلانه است
not thought to be alive
فکر نمی کنم زنده است
because it doesn't self-replicate it's
چون خودش را تکرار نمی کند
not autonomous it's something that
مستقل نیست، چیزی است که
enters
وارد می شود
a living cell and then co-opts it to
یک سلول زنده و سپس آن را به اشتراک می گذارد
basically make it its own
اساسا آن را خودش بسازد
but by itself people ask me how do we
اما به خودی خود مردم از من می پرسند که چطور؟
kill this bastard i'm like you stop it
این حرومزاده را بکش، انگار تو جلویش را بگیر
from replicating
از تکثیر
it's not like a bacterium that will just
این مانند یک باکتری نیست که فقط
live in a you know puddle or something
در حوضچه ای که می شناسید زندگی کنید
it's a virus viruses don't live without
این یک ویروس است که ویروس ها بدون آن زندگی نمی کنند
their host
میزبان آنها
and they only live in their house for
و آنها فقط در خانه خود زندگی می کنند
very little time so if you stop it from
زمان بسیار کمی پس اگر آن را متوقف کنید
replicating
در حال تکثیر
it'll stop from spreading i mean it's
از گسترش متوقف می شود منظورم این است که همینطور است
not like hiv which can stay dormant for
نه مانند HIV که می تواند برای آن خفته بماند
a long time basically coronaviruses just
مدت زمان طولانی است که اساساً فقط کرونا
don't do that they're not integrating
این کار را نکنید که آنها ادغام نمی شوند
genomes there are any genomes
ژنوم هر ژنومی وجود دارد
so if it's not expressed it degrades rna
بنابراین اگر بیان نشود rna را کاهش می دهد
degrades
تنزل می دهد
it doesn't just stick around well let me
این فقط خوب نمی چسبد به من اجازه دهید
ask also um
اوم هم بپرس
about the immune system you mentioned a
در مورد سیستم ایمنی که گفتید الف
lot of people kind of ask
بسیاری از مردم به نوعی می پرسند
you know um how can we strengthen the
شما می دانید که چگونه می توانیم آن را تقویت کنیم
immune system
سیستم ایمنی
to respond to this particular virus but
برای پاسخ به این ویروس خاص اما
the viruses in general
ویروس ها به طور کلی
do you have from a biological
آیا شما از یک بیولوژیکی
perspective thoughts on what we can do
افکار چشم انداز در مورد آنچه که ما می توانیم انجام دهیم
as humans
به عنوان انسان
uh too if you look at our traits across
اوه همچنین اگر به ویژگی های ما در سراسر نگاه کنید
different countries
کشورهای مختلف
people with less vaccination have been
افرادی که کمتر واکسینه شده اند
dying more
بیشتر مردن
if you look at north italy the
اگر به شمال ایتالیا نگاه کنید
vaccination rates are
نرخ واکسیناسیون هستند
abysmal there and a lot of people have
افتضاح وجود دارد و بسیاری از مردم دارند
been dying if you look at greece
اگر به یونان نگاه کنید در حال مرگ هستم
very good vaccination rates almost no
نرخ واکسیناسیون بسیار خوب تقریبا هیچ
one has been dying
یکی در حال مرگ بوده است
so yes there's a policy component
بنابراین بله یک جزء سیاست وجود دارد
so italy reacted very slowly greece
بنابراین ایتالیا واکنش بسیار آرامی به یونان نشان داد
reacted very fast
خیلی سریع واکنش نشان داد
so yeah many fewer people died in greece
بنابراین بله، افراد کمتری در یونان جان خود را از دست دادند
but there might actually be
اما ممکن است در واقع وجود داشته باشد
a component of genetic immune repertoire
جزئی از مجموعه ایمنی ژنتیکی
basically how did people die off you
اساسا چگونه مردم از شما مردند
know in the history
در تاریخ بدانیم
of the greek population versus the
جمعیت یونان در مقابل
italian population there's a
جمعیت ایتالیایی وجود دارد
that's interesting to think about uh and
فکر کردن در مورد آن جالب است
then there's a component
سپس یک جزء وجود دارد
of what vaccinations did you have as a
از چه واکسن هایی به عنوان یک
kid and what are the off-target effects
بچه و اثرات خارج از هدف چیست
of those vaccinations
از آن واکسن ها
so basically a vaccination can have two
بنابراین اساسا یک واکسن می تواند دو واکسن داشته باشد
components one is
اجزای یک است
training your your immune system against
سیستم ایمنی خود را در برابر آن آموزش دهید
that specific insult
آن توهین خاص
the second one is boosting up your
دومی شما را تقویت می کند
immune system for all kinds of other
سیستم ایمنی برای انواع دیگر
things
چیزها
if you look at allergies northern europe
اگر به آلرژی اروپای شمالی نگاه کنید
super clean environments tons of
محیط های فوق العاده تمیز تن از
allergies
آلرژی
southern europe my kids grew up eating
اروپای جنوبی بچه های من با خوردن بزرگ شدند
dirt
خاک
no allergies so growing
بدون آلرژی بسیار در حال رشد
up i never had even heard of what
تا من حتی در مورد چه چیزی نشنیده بودم
allergies are like really allergies
آلرژی ها مانند آلرژی های واقعی هستند
and the reason is that i was playing in
و دلیلش این است که من در آن بازی می کردم
the garden i was putting all kinds of
باغی که همه جور آن را می گذاشتم
stuff in my mouth from you know all
چیزهای در دهان من از شما می دانید همه
kinds of dirt and stuff
انواع خاک و چیزهای دیگر
tons of viruses there tons of bacteria
تن از ویروس وجود دارد تن از باکتری
there you know my immune system was
می دانید سیستم ایمنی من وجود داشت
built up
ساخته شده
so the more you protect your immune
بنابراین هر چه بیشتر از سیستم ایمنی خود محافظت کنید
system from exposure
سیستم از قرار گرفتن در معرض
the less opportunity it has to learn
فرصت کمتری برای یادگیری دارد
about non-self
در مورد غیر خود
repertoire in a way that prepares it for
رپرتوار به گونه ای که آن را برای آن آماده کند
the next insult
توهین بعدی
so it's a horizontal thing too like the
بنابراین آن را یک چیز افقی بیش از حد مانند
says throughout your lifetime in the
می گوید در طول زندگی خود را در
lifetime of the
طول عمر از
of the people that uh your ancestors
از مردمی که آه اجداد شما
yeah that kind of thing yeah
بله از این جور چیزها بله
what about the so again it returns
چه در مورد پس دوباره آن را برمی گرداند
against free will
بر خلاف اراده آزاد
on the free will side of things is there
در سمت اختیاری چیزها وجود دارد
something we could do
کاری که می توانستیم انجام دهیم
to strengthen our immune system in 2020
برای تقویت سیستم ایمنی ما در سال 2020
is there like uh you know exercise
آیا مثل اوه شما می دانید ورزش وجود دارد
diet all that kind of stuff so it's kind
رژیم غذایی از این نوع چیزها پس مهربان است
of funny um
از خنده دار ام
there's a cartoon that basically shows
یک کارتون وجود دارد که اساسا نشان می دهد
uh two windows
اوه دو پنجره
with a teller in each window one has a
با یک نشانگر در هر پنجره یکی دارای یک
humongous line
خط عظیم
and the other one has no one the one
و دیگری یکی را ندارد
that has no one above says
که هیچ کس بالا نمی گوید
health no it says exercise and diet
سلامتی نه میگه ورزش و رژیم
and the other one says pill yeah
و دیگری می گوید قرص آره
and there's a huge line for pill so
و یک خط بزرگ برای قرص وجود دارد
we're looking basically for magic
ما اساساً به دنبال جادو هستیم
bullets for sort of
گلوله برای نوعی
ways that we can you know beat cancer
راه هایی که ما می توانیم بدانیم سرطان را شکست می دهیم
and beat coronavirus and beat this and
و کرونا را شکست دهید و این را شکست دهید و
beat that and it turns out that the
ضرب و شتم که و معلوم می شود که
window with
پنجره با
like just diet and exercise is the best
مانند رژیم غذایی و ورزش بهترین است
way to boost
راهی برای تقویت
every aspect of your health if you look
تمام جنبه های سلامتی خود را اگر نگاه کنید
at alzheimer's
در آلزایمر
exercise and nutrition
ورزش و تغذیه
i mean you're like really for my brain
منظورم این است که شما واقعاً برای مغز من هستید
neurodegeneration
تخریب عصبی
absolutely if you look at cancer
قطعا اگر به سرطان نگاه کنید
exercise and nutrition if you look at
ورزش و تغذیه اگر نگاه کنید
coronavirus
ویروس کرونا
exercise and nutrition every single
ورزش و تغذیه تک تک
aspect of human health
جنبه سلامت انسان
gets improved and one of the studies
بهبود می یابد و یکی از مطالعات
we're doing now is basically looking at
ما در حال حاضر انجام می دهیم اساسا در نگاه
what
چی
are the effects of diet and exercise
اثرات رژیم غذایی و ورزش هستند
how similar are they to each other we're
چقدر شبیه هم هستند ما
basically taking
اساسا گرفتن
diet intervention and exercise
مداخله رژیم غذایی و ورزش
intervention in human and in mice
مداخله در انسان و موش
and we're basically doing single cell
و ما اساساً در حال انجام تک سلولی هستیم
profiling of a bunch of different
پروفایل یک دسته از مختلف
tissues to basically understand
بافت ها را اساسا درک کنید
how are the cells both the stromal cells
چگونه سلول ها هر دو سلول استرومایی هستند
and the immune cells of each of these
و سلول های ایمنی هر یک از اینها
tissues responding to
بافت هایی که به
the effect of exercise what are the
تاثیر ورزش چیست؟
communication networks between different
شبکه های ارتباطی بین مختلف
cells
سلول ها
where with the muscle that exercises
جایی که با ماهیچه ای که تمرین می کند
sends signals through the bloodstream
سیگنال ها را از طریق جریان خون ارسال می کند
through the lymphatic system through all
از طریق سیستم لنفاوی از طریق همه
kinds of other systems
انواع سیستم های دیگر
that give signals to other cells that i
که سیگنال هایی به سلول های دیگر می دهد که i
have exercised and you should change in
ورزش کرده اید و باید تغییر کنید
this particular way
این راه خاص
which basically reconfigure those
که اساسا آن ها را دوباره پیکربندی می کند
receptor cells
سلول های گیرنده
with the effect of exercise how well
با تاثیر ورزش چقدر خوب
understood is
درک شده است
the those reconfigurations very little
این تنظیمات مجدد بسیار کم است
we're just starting now basically is
ما فقط در حال شروع در حال حاضر اساسا است
there is the hope there uh
اونجا امید هست
to understand the effect on
برای درک تاثیر بر
uh so like the effect on the immune
اوه مانند اثر بر روی سیستم ایمنی
system on the immune system the effect
تاثیر سیستم بر سیستم ایمنی بدن
on brain
روی مغز
the effect on your liver on your
تاثیر روی کبد شما بر روی شما
digestive system on your adipocytes
سیستم گوارشی روی سلول های چربی شما
adipose you know the most misunderstood
تو می دانی که بیشترین سوء تفاهم وجود دارد
organ everybody thinks oh
ارگان همه فکر می کنند آه
fat terrible no fat is awesome your fat
چربی وحشتناک بدون چربی عالی است چربی شما
cells is what's keeping you alive
سلول ها چیزی است که شما را زنده نگه می دارد
because if you didn't have your fat
زیرا اگر چربی خود را نداشتید
cells all those lipids and all those
سلول ها همه آن لیپیدها و همه آن ها
calories would be floating around in
کالری در اطراف شناور خواهد بود
your blood and you'd be dead by now
خونت و تا الان مرده بودی
your adipocytes are your best friend
سلول های چربی شما بهترین دوست شما هستند
they're basically storing
آنها اساسا در حال ذخیره سازی هستند
all these excess calories so that they
تمام این کالری های اضافی به طوری که آنها
don't hurt
دستت درد نکنه
all of the rest of the body and they're
همه بقیه بدن و آنها هستند
also
همچنین
fat burning in many ways so you know
چربی سوزی به طرق مختلف تا شما بدانید
again
از نو
when you don't have the homozygous
وقتی هموزیگوت ندارید
version that i have your cells are able
نسخه ای که من دارم سلول های شما قادر هستند
to burn calories much more easily
برای سوزاندن کالری بسیار راحت تر
by sort of flipping a master metabolic
با نوعی تغییر متابولیک اصلی
switch
تعویض
that involves this fto locus that i
که شامل این مکان fto است که i
mentioned earlier and its target genes
قبلا ذکر شد و ژن های هدف آن
irx3 and rx5
irx3 و rx5
that basically switch your adipocytes
که اساسا سلول های چربی شما را تغییر می دهد
during their
در طول آنها
three first days of differentiation as
سه روز اول تمایز به عنوان
they're becoming mature dipocytes to
آنها در حال تبدیل شدن به دو سلولی بالغ هستند
basically become either fat burning
در اصل تبدیل به چربی سوزی می شود
or fat storing fat cells and the fat
یا سلول های چربی ذخیره کننده چربی و چربی
burning fat cells are your best friends
سوزاندن سلول های چربی بهترین دوستان شما هستند
they're much closer to muscle
آنها به ماهیچه بسیار نزدیکتر هستند
than they are to white egg boss eyes is
از آنها به سفید تخم مرغ رئیس چشم است
there a lot of difference between people
تفاوت زیادی بین مردم وجود دارد
like
پسندیدن
that you could give science could
که شما می توانید علم می تواند
eventually give advice
در نهایت نصیحت کنید
that is very generalizable or
که بسیار قابل تعمیم است یا
is our differences in our genetic makeup
تفاوت ما در ساختار ژنتیکی ما است
like you mentioned
همانطور که شما اشاره کردید
is that going to be basically something
این است که اساسا چیزی خواهد بود
we have to
ما باید
be very specialized individuals any
افراد بسیار تخصصی باشند
advice we give in terms of diet
توصیه هایی که ما در مورد رژیم غذایی می دهیم
like we were just talking about believe
مثل اینکه داشتیم در مورد باور صحبت می کردیم
it or not the most personalized advice
این شخصی ترین توصیه است یا نه
that you give for nutrition
که برای تغذیه می دهید
don't have to do with your genome they
آنها به ژنوم شما ربطی ندارند
have to do with your
به شما مربوط است
gut microbiome with the bacteria that
میکروبیوم روده با باکتری هایی که
live inside you so most of your
در درون شما زندگی می کنند تا بیشتر شما
digestion is actually happening by
هضم در واقع توسط
species that are not human inside you
گونه هایی که درون شما انسان نیستند
you have more non-human cells and you
شما سلول های غیر انسانی بیشتری دارید و شما
have human cells
سلول های انسانی دارند
you're basically a giant bag of bacteria
شما اساسا یک کیسه بزرگ از باکتری هستید
with a few human cells along
همراه با چند سلول انسانی
and those do not necessarily have to do
و اینها لزوما نباید انجام دهند
with your genetic makeup
با ترکیب ژنتیکی شما
they interact with your genetic makeup
آنها با ساختار ژنتیکی شما تعامل دارند
they interact with your ruby genome they
آنها با ژنوم یاقوت سرخ شما تعامل دارند
interact with your nutrition they
آنها با تغذیه شما ارتباط برقرار می کنند
interact with your environment
با محیط خود تعامل داشته باشید
they're you know basically
آنها اساسا شما را می شناسید
an additional source of variation so
منبع اضافی از تنوع بنابراین
when you're thinking about sort of
وقتی به نوعی فکر می کنید
personalized nutritional advice
مشاوره تغذیه شخصی
part of that is actually how do you
بخشی از آن در واقع این است که شما چگونه هستید
match your microbiome
با میکروبیوم خود مطابقت دهید
and part of that is how do we match your
و بخشی از آن این است که چگونه شما را مطابقت دهیم
genetics
ژنتیک
but again you know this is a very
اما دوباره می دانید که این بسیار است
diverse set of um
مجموعه ای متنوع از ام
you know contributors and the effect
شما مشارکت کنندگان و تأثیر آن را می شناسید
sizes are not
اندازه ها نیستند
enormous so i think the science for that
بسیار زیاد است، بنابراین من فکر می کنم علم برای آن است
is not fully developed yet
هنوز به طور کامل توسعه نیافته است
speaking of dyes because i've wrestled
از رنگ ها صحبت می کنم زیرا کشتی گرفته ام
in combat sports with sports my whole
در ورزش های رزمی با ورزش کل من
life or
زندگی یا
weight matters so you have to cut and
وزن مهم است، بنابراین شما باید کاهش دهید و
all that stuff
همه آن چیزها
one thing i've learned a lot about my
یک چیز که من چیزهای زیادی در مورد خودم یاد گرفتم
body and
بدن و
which seems to be i think true about
که به نظر من درست است
other people's bodies is that
بدن دیگران همین است
you can adjust to a lot of things that's
شما می توانید با بسیاری از چیزها سازگار شوید
the miraculous thing about this
چیز معجزه آسا در این مورد
biological system
سیستم بیولوژیکی
is um like i fast
اوم مثل من روزه است
often i used to eat like five six times
اغلب من معمولاً پنج و شش بار غذا می خوردم
a day
یک روز
and thought that was absolutely
و فکر کرد که این کاملاً بود
necessary how could you not eat that
لازم است چگونه می توانید آن را نخورید
often
غالبا
and then when i started fasting your
و بعد وقتی شروع کردم به روزه گرفتن شما
body adjusts to that
بدن با آن سازگار می شود
and you learn how to not eat you know
و شما یاد می گیرید که چگونه نخورید
and it's it was
و همین بود
uh if you just give it a chance for a
آه اگر شما فقط به آن یک فرصت برای یک
few weeks actually
در واقع چند هفته
over a period of a few weeks your body
در یک دوره چند هفته ای بدن شما
can adjust to anything yeah and that's a
می تواند با هر چیزی تنظیم شود بله و این یک است
miraculous that's such a beautiful thing
معجزه آسا که خیلی چیز زیبایی است
so i'm a computer scientist
پس من یک دانشمند کامپیوتر هستم
and i've basically gone through periods
و من اساسا دوره هایی را پشت سر گذاشته ام
of 24 hours without eating or stopping
24 ساعت بدون غذا خوردن یا توقف
and you know then i'm like oh must eat
و می دانی پس من انگار اوه باید بخورم
and i eat a ton i used to order two
و من یک تن می خورم که قبلاً دو تا سفارش می دادم
pizzas just with my brother and
پیتزا فقط با برادرم و
you know like so i i've gone through
شما می دانید که من از آن عبور کرده ام
these extremes as well and i've gone the
این افراط و تفریط نیز و من رفته ام
whole
کل
intermittent fasting thing so i can
روزه متناوب تا بتوانم
sympathize with you both on the seven
در هفت با هر دوی شما همدردی کنم
meals a day
وعده های غذایی در روز
to the zero meals a day um so i think
به صفر وعده های غذایی در روز اوم، بنابراین من فکر می کنم
when i say everything in moderation i i
وقتی همه چیز را در حد اعتدال می گویم من
actually
در حقیقت
think your body responds interestingly
فکر کنید بدن شما به طرز جالبی پاسخ می دهد
to these different changes in diet
به این تغییرات متفاوت در رژیم غذایی
i think part of the reason why we lose
من فکر می کنم بخشی از دلیل شکست ماست
weight with pretty much every kind of
وزن تقریبا با هر نوع
change in behavior is because
تغییر در رفتار به این دلیل است
our epigenome and the set of proteins
اپی ژنوم ما و مجموعه پروتئین ها
and enzymes that are expressed
و آنزیم هایی که بیان می شوند
and our microbiome are not well suited
و میکروبیوم ما به خوبی مناسب نیست
to that nutritional source
به آن منبع غذایی
and therefore they will not be able to
و بنابراین قادر نخواهند بود
sort of catch everything that you
یه جورایی همه چی رو که تو داری بگیر
give them and then you know a lot of
به آنها بدهید و بعد شما خیلی چیزها را می دانید
that will go undigested
که هضم نشده خواهد ماند
and that basically means that your body
و این اساسا به این معنی است که بدن شما
can then you know lose weight in the
می توانید پس از آن شما می دانید کاهش وزن در
short term but very
کوتاه مدت اما بسیار
quickly will adjust to that new normal
به سرعت با آن نرمال جدید سازگار خواهد شد
and then we'll be able to sort of
و سپس ما قادر به مرتب کردن
perhaps gain a lot of weight yeah from
شاید افزایش وزن زیاد بله از
the diet so
رژیم بنابراین
anyway i mean there's also studies in um
به هر حال منظورم این است که در اوم نیز مطالعاتی وجود دارد
factories where basically
کارخانه هایی که اساسا
people you know dim the lights and then
افرادی که می شناسید چراغ ها را کم می کنند و سپس
suddenly everybody started working
ناگهان همه شروع به کار کردند
better it was like wow that's amazing
بهتر بود وای که شگفت انگیز است
three weeks later they made the lights a
سه هفته بعد آنها چراغ ها را ساختند
little brighter everybody started
کمی روشن تر همه شروع کردند
working better
بهتر کار می کند
so any kind of intervention has a
بنابراین هر نوع مداخله ای دارد
placebo effect of wow now i'm healthier
اثر دارونما وای حالا من سالم ترم
and i'm going to be running more often
و من قرار است بیشتر بدوم
etc so it's very hard to uncouple
و غیره بنابراین جدا کردن آن بسیار سخت است
the placebo effect of wow i'm doing
اثر دارونما وای دارم می کنم
something to intervene on my diet
چیزی برای دخالت در رژیم غذایی من
from the wow this is actually the right
از وای این در واقع درست است
thing for me
چیزی برای من
so you know yeah from the perspective
بنابراین شما می دانید که بله از این منظر
from nutrition science psychology
از روانشناسی علوم تغذیه
both things i'm interested in especially
هر دو چیز به خصوص به آنها علاقه دارم
psychology it seems that
روانشناسی به نظر می رسد که
it's extremely difficult to do good
انجام کار بسیار دشوار است
science
علوم پایه
because uh there's so many variables
چون متغیرهای زیادی وجود دارد
involved it's so difficult to control
کنترل آن بسیار دشوار است
the variables
متغیرها
so difficult to do sufficiently
انجام به اندازه کافی دشوار است
large-scale experiments
آزمایشات در مقیاس بزرگ
uh both sort of in terms of number of
هر دو از نظر تعداد
subjects and
موضوعات و
temporal like how long you do the study
زمانی مانند مدت زمانی که مطالعه را انجام می دهید
for
برای
that uh it just seems like it's not even
که اوه به نظر می رسد که یکنواخت نیست
a real science
یک علم واقعی
for now like nutrition science i want to
در حال حاضر مانند علم تغذیه می خواهم
jump into the whole placebo effect for a
پرش به کل اثر دارونما برای الف
little bit here
کمی اینجا
and basically talk about the
و اساسا در مورد صحبت کنید
implications of that
پیامدهای آن
if i give you a sugar pill and tell you
اگه یه قرص قند بدم و بگم
it's a sugar pill
این یک قرص قند است
you won't get any better but if i tell
بهتر نمیشی ولی اگه بگم
you sugar appeal and tell you and
شما شکر درخواست و به شما بگویم و
i tell you wow this is an amazing drug
من به شما می گویم وای این یک داروی شگفت انگیز است
it actually will stop your cancer
در واقع سرطان شما را متوقف می کند
your cash will actually stop with much
پول نقد شما در واقع با مقدار زیادی متوقف می شود
higher probability
احتمال بالاتر
what does that mean that's so amazing
این به چه معنی است که خیلی شگفت انگیز است
that means that if i can trick your
این بدان معناست که اگر بتوانم شما را فریب دهم
brain into thinking that i'm healing you
فکر کنید که دارم شما را شفا می دهم
your brain will basically figure out a
مغز شما اساسا یک را تشخیص خواهد داد
way to heal itself to heal the body
روشی برای درمان خود برای التیام بدن
and that tells us that there's so much
و این به ما می گوید که خیلی زیاد است
that we don't understand
که ما نمی فهمیم
in the interplay between our cognition
در تعامل بین شناخت ما
and our biology that if we were able to
و زیست شناسی ما که اگر توانستیم
better harvest
برداشت بهتر
the power of our brain to sort of you
قدرت مغز ما برای مرتب کردن شما
know
دانستن
impact the body through the placebo
از طریق دارونما بر بدن تأثیر بگذارد
effect we would be
اثر ما خواهد بود
so much better in so many different
در بسیاری از موارد بسیار بهتر است
things just by tricking yourself into
چیزها فقط با فریب دادن خود
thinking that you're doing better you're
فکر می کنید که دارید بهتر عمل می کنید
actually doing better
در واقع بهتر انجام می دهند
so there's something to be said about
بنابراین چیزی برای گفتن وجود دارد
sort of positive thinking about optimism
نوعی تفکر مثبت در مورد خوش بینی
about sort of
به نوعی
you know just getting your
شما می دانید که فقط خود را دریافت می کنید
brain and your mind into the right
مغز و ذهن خود را به سمت راست
mindset
طرز فکر
that helps your body and helps your
که به بدن شما کمک می کند و به شما کمک می کند
entire biology
کل زیست شناسی
yeah from a science perspective that's
بله از منظر علمی اینطور است
just fascinating i
من فقط جذاب
obviously most things about the brain is
بدیهی است که بیشتر چیزها در مورد مغز است
a total mystery for now
در حال حاضر یک راز کامل
but that's a fascinating interplay that
اما این یک تعامل جذاب است
the brain
مغز
yeah that the brain can reduce
بله که مغز می تواند کاهش دهد
uh the brain can help cure cancer as a
مغز می تواند به درمان سرطان کمک کند
i don't even know what to do with that i
من حتی نمی دانم با آن من چه کنم
mean the way to think about that is the
یعنی راه فکر کردن در مورد آن است
following
ذیل
the converse of the equation is
عکس معادله است
something that we are much more
چیزی که ما خیلی بیشتر هستیم
comfortable with
راحت با
like oh if you're stressed then
مثل آه اگر استرس دارید
your heart right might rise and all
حق قلب شما ممکن است افزایش یابد و همه
kinds of sort of toxins might be
ممکن است انواع سموم باشد
released and
منتشر شد و
that can have a detrimental effect in
که می تواند تأثیر مخربی در آن داشته باشد
your body etc
بدن شما و غیره
so maybe it's easier to understand your
بنابراین شاید درک شما راحت تر باشد
body
بدن
healing from your mind by your mind is
شفا از ذهن شما توسط ذهن شما است
not killing your body
نکشتن بدنت
or at least it's killing it less so i
یا حداقل آن را کمتر می کشد بنابراین من
think the you know
فکر کن که می دانی
that aspect of the stress equation is a
آن جنبه از معادله تنش الف است
little easier
کمی راحت تر
for most of us to conceptualize but then
برای بسیاری از ما به مفهوم سازی اما پس از آن
the healing part
بخش شفابخش
is you know perhaps the same pathways
آیا شما احتمالاً همان مسیرها را می شناسید؟
perhaps different pathways but again
شاید مسیرهای مختلف اما باز هم
something that is totally untapped
چیزی که کاملا دست نخورده است
scientifically i think we try to bring
از نظر علمی فکر می کنم ما سعی می کنیم بیاوریم
this question up a couple of times
این سوال چند بار مطرح شد
but let's return to it again is what do
اما بیایید دوباره به آن برگردیم چه کاری انجام دهید
you think is the difference between the
شما فکر می کنید تفاوت بین
way a computer
راه یک کامپیوتر
represents information the human genome
اطلاعات ژنوم انسان را نشان می دهد
represents and stores information
اطلاعات را نشان می دهد و ذخیره می کند
like what and maybe broadly what is the
مانند آنچه و شاید به طور کلی چیست
difference between
تفاوت بین
how you think about computers and how
چگونه در مورد کامپیوتر فکر می کنید و چگونه
you think about biological systems
شما به سیستم های بیولوژیکی فکر می کنید
so i made a very provocative claim
بنابراین من یک ادعای بسیار تحریک آمیز کردم
earlier that we are a digital computer
قبل از این که ما یک کامپیوتر دیجیتال هستیم
like that at the core lies a digital
مانند آن در هسته یک دیجیتال نهفته است
code and that's true in many ways but
کد و این از بسیاری جهات درست است اما
surrounding that digital core there's a
اطراف آن هسته دیجیتال وجود دارد
huge amount of analog
مقدار زیادی آنالوگ
if you look at our brain it's not really
اگر به مغز ما نگاه کنید واقعا اینطور نیست
digital if you look at our sort of
دیجیتال اگر به نوع ما نگاه کنید
rna and all of that stuff inside our
rna و همه این چیزها در داخل ما
cell it's not really digital it's really
سلول واقعاً دیجیتال نیست، واقعاً است
analog in many ways but let's start with
آنالوگ از بسیاری جهات اما بیایید با آن شروع کنیم
the code and then we'll expand
کد و سپس ما گسترش می دهیم
to the rest so the code itself is
به بقیه پس خود کد است
digital
دیجیتال
so there's genes you can think of the
بنابراین ژن هایی وجود دارد که می توانید به آنها فکر کنید
genes as i don't know the
ژن ها را من نمی دانم
procedures the functions inside your
توابع داخل شما را پردازش می کند
language and then
زبان و سپس
somehow you have to turn these functions
به نوعی باید این توابع را تغییر دهید
on how do you call a gene how do you
در مورد اینکه چطور به یک ژن می گویید چطور؟
call that function the way that you
آن تابع را همانطور که شما نامیده اید
would do it in old
این کار را در قدیم انجام می داد
programming languages is go to address
زبان های برنامه نویسی به آدرس بروید
whatever in your memory and then you
هر چه در حافظه شماست و سپس شما
start running from there
از آنجا شروع به دویدن کنید
and you know modern programming
و شما برنامه نویسی مدرن را می شناسید
languages have encapsulated this into
زبان ها این را در خود گنجانده اند
functions and objects and all of that
توابع و اشیا و همه اینها
and it's nice and cute but in the end
و زیبا و دوست داشتنی است اما در پایان
deep down
در اعماق وجود
there's still an assembly code that says
هنوز یک کد اسمبلی وجود دارد که می گوید
go to that instruction and it runs that
به آن دستورالعمل بروید و آن را اجرا می کند
instruction
دستورالعمل
if you look at the human genome and you
اگر به ژنوم انسان و شما نگاه کنید
know the genome of pretty much
تا حد زیادی ژنوم را می شناسند
most species out there it's
بیشتر گونه های خارج وجود دارد
there's no go-to function you just don't
هیچ عملکردی وجود ندارد که شما آن را ندارید
start
شروع کنید
in you know transcribing in position
در شما می دانید رونویسی در موقعیت
thirteen
سیزده
hundred five you know thirteen thousand
صد و پنج می دانید سیزده هزار
five hundred twenty
پانصد و بیست
seven in chromosome 12. you instead have
هفت در کروموزوم 12. شما در عوض دارید
content based indexing so at every
نمایه سازی مبتنی بر محتوا بنابراین در هر
location
محل
in the genome in front of the genes that
در ژنوم در مقابل ژن هایی که
need to be turned on
باید روشن شود
i don't know when you drink coffee
نمیدونم کی قهوه میخوری
there's a little coffee marker
یک نشانگر قهوه کوچک وجود دارد
in front of all of them and whenever
در مقابل همه آنها و هر زمان
your
شما
cells that metabolize coffee need to
سلول هایی که قهوه را متابولیزه می کنند نیاز دارند
metabolize coffee they basically see
آنها اساساً قهوه را متابولیزه می کنند
coffee and they're like oh
قهوه و آنها مانند اوه هستند
let's go turn on all the coffee marked
بیایید همه قهوه های علامت گذاری شده را روشن کنیم
jeans so
شلوار جین بنابراین
there's basically these small motifs
اساساً این نقوش کوچک وجود دارد
these small sequences
این سکانس های کوچک
that we call regulatory motifs they're
که ما آنها را موتیف های تنظیمی می نامیم
like patterns of dna they're only eight
مانند الگوهای DNA آنها فقط هشت هستند
characters long or so like gat gca
کاراکترهای طولانی یا بیشتر شبیه gat gca
et cetera and these motifs work in
و غیره و این نقوش کار می کنند
combinations
ترکیبات
and every one of them has some
و هر یک از آنها مقداری دارد
recruitment
استخدام
affinity for a different protein that
میل به یک پروتئین متفاوت که
will then come and bind it
سپس می آید و آن را می بندد
and together collections of these motifs
و مجموعه ای از این نقوش
create regions
ایجاد مناطق
that we call regulatory regions that can
که ما آن را مناطق نظارتی می نامیم که می توانند
be either
باشد
promoters near the beginning of the gene
پروموترهای نزدیک به ابتدای ژن
and that basically tells you where the
و این اساساً به شما می گوید که کجا
function actually starts where you call
تابع در واقع از جایی که شما تماس می گیرید شروع می شود
it
آی تی
and then enhancers that are looping
و سپس تقویت کننده هایی که در حال حلقه زدن هستند
around of the dna
اطراف DNA
that basically bring the machinery that
که اساسا ماشین آلات را که
binds those enhancers
آن تقویت کننده ها را متصل می کند
and then bring it onto the promoter
و سپس آن را روی پروموتر بیاورید
which then
که سپس
recruits the right sort of the ribosome
نوع مناسبی از ریبوزوم را به خدمت می گیرد
and the polymerase and all of that thing
و پلیمراز و همه آن چیزها
which will first transcribe and then
که ابتدا رونویسی و سپس
export and then eventually translate in
صادرات و سپس در نهایت ترجمه در
the cytoplasm
سیتوپلاسم
you know whatever rna molecule so
شما هر مولکول rna را می دانید
the beauty
زیبایی
of the way that the digital computer
از راهی که کامپیوتر دیجیتال است
that's the genome works
این کار ژنوم است
is that it's extremely fault tolerant
این است که بسیار مقاوم در برابر خطا است
if i took your hard drive and i messed
اگر هارد شما را گرفتم و خراب کردم
with twenty percent of the letters
با بیست درصد حروف
in it of those zeros and ones and i
در آن از آن صفر و یک و i
flipped them
آنها را ورق زد
you'd be in trouble if i take the genome
اگر من ژنوم را بگیرم به مشکل بر می خورید
and i flip 20
و من 20 را ورق می زنم
of the letters you probably won't even
از حروفی که احتمالاً نخواهید داشت
notice
اطلاع
and that resilience that's fascinating
و آن انعطاف پذیری که جذاب است
again is a
دوباره یک است
key design principle and again i'm
اصل طراحی کلیدی و دوباره من هستم
triple morphizing here
شکل‌سازی سه‌گانه در اینجا
but it's a key driving principle of how
اما این یک اصل کلیدی در نحوه چگونگی است
biological systems work
سیستم های بیولوژیکی کار می کنند
they're first resilient and then
آنها ابتدا انعطاف پذیر هستند و سپس
anything else
چیز دیگری مد نظر دارید
and when you look at this incredible
و وقتی به این باور نکردنی نگاه می کنید
beauty of life
زیبایی زندگی
from the most i don't know beautiful
از بیشترین چیزی که نمی دانم زیباست
i don't know human genome maybe of
من ژنوم انسان را نمی دانم شاید
humanity and all of the ideals that
انسانیت و تمام آرمان هایی که
should come with it
باید با آن بیاید
to the most terrifying genome like i
به وحشتناک ترین ژنوم مانند i
don't know kovit-19
کوویت-19 را نمی دانم
sarsko v2 and the current pandemic
sarsko v2 و همه گیری فعلی
you basically see this elegance as
شما اساسا این ظرافت را به عنوان
the epitome of clean design
مظهر طراحی تمیز
but it's dirty it's a mess it's
اما کثیف است
you know the the way to get there is
میدونی راه رسیدن به اونجا هست
hugely messy and that's something that
به شدت کثیف و این چیزی است که
we as computer scientists
ما به عنوان دانشمندان کامپیوتر
don't embrace we like to have clean code
ما را در آغوش نگیرید ما دوست داریم کد تمیز داشته باشیم
you know as like in engineering they
آنها را مانند مهندسی می دانید
teach you about compartmentalization
به شما در مورد تقسیم بندی آموزش می دهد
about sort of separating functions about
در مورد نوع جدا کردن توابع در مورد
modularity about hierarchical design
مدولار بودن در مورد طراحی سلسله مراتبی
none of that applies in bio testing
هیچ یک از اینها در تست زیستی صدق نمی کند
[Laughter]
[خنده]
testing sure yeah biology does plenty of
تست کردن مطمئناً بله زیست شناسی کارهای زیادی انجام می دهد
that but
که اما
i mean through evolutionary exploration
منظور من از طریق اکتشاف تکاملی است
but um
اما اوم
if you look at biological systems first
اگر ابتدا به سیستم های بیولوژیکی نگاه کنید
they are robust and then they specialize
آنها قوی هستند و سپس متخصص می شوند
to become anything else
تبدیل شدن به هر چیز دیگری
and if you look at viruses the reason
و اگر به ویروس ها نگاه می کنید دلیل آن است
why they're so
چرا آنها اینطور هستند
elegant when you look at the design of
ظریف وقتی به طراحی نگاه می کنید
this you know
این را می دانی
genome it seems so elegant and
ژنوم آن بسیار ظریف به نظر می رسد و
the reason for that is that it's been
دلیل آن این است که بوده است
stripped down
برهنه شد
from something much larger because of
از چیزی بسیار بزرگتر به دلیل
the pressure to keep it compact
فشار برای فشرده نگه داشتن آن
so many compact genomes out there have
بسیاری از ژنوم های فشرده وجود دارد
ancestors that were much larger
اجدادی که بسیار بزرگتر بودند
you don't start small and become big you
شما از کوچک شروع نمی کنید و بزرگ می شوید
go through a loop of
از یک حلقه عبور کنید
add a bunch of stuff increase complexity
اضافه کردن یک سری چیزها افزایش پیچیدگی
and then
و سپس
you know slim it down and one of my
شما می دانید آن را باریک و یکی از من
early papers was in fact
مقالات اولیه در واقع بود
on genome duplication one of the things
در مورد تکثیر ژنوم یکی از موارد است
we found is that baker's yeast which is
ما متوجه شدیم که مخمر نانوایی است
the
را
you know yeast that you use to make
شما مخمری را می شناسید که برای درست کردن آن استفاده می کنید
bread but also the yeast that you use to
نان و همچنین مخمری که برای آن استفاده می کنید
make wine
شراب درست کن
which is basically the dominant species
که در اصل گونه غالب است
when you go in the fields of tuscany and
وقتی در مزارع توسکانی می روید و
you say you know what's out there
شما می گویید که می دانید آنجا چه خبر است
it's basically saccharomyces cerevisiae
اساساً ساکارومایسس سرویزیه است
or the way my italian friends say
یا به روشی که دوستان ایتالیایی من می گویند
saccharomyces
ساکارومایسس
so um uh which means what
پس اوم یعنی چی
oh sakura okay i'm sorry i'm i'm greek
اوه ساکورا باشه من متاسفم من یونانی هستم
so yeah zacharo
پس بله زاچارو
mickeys zacharo is sugar minky's is
میکیز زاچارو شکر میکی است
fungus
قارچ
yes cerevisiae cerveza beer
بله آبجو سرویزیه سرویزا
so so it means the sugar fungus of beer
بنابراین به معنی قارچ قند آبجو است
yeah
بله
you know less less sounding to the
شما کمتر صدای کمتری را می شناسید
still poetic yeah so anyway uh
هنوز شاعرانه آره پس به هر حال آه
saccharomyces cerevisiae basically the
ساکارومایسس سرویزیه اساسا
major baker's yeast out there
مخمر نانوایی اصلی وجود دارد
is the descendant of a whole genome
از نسل یک ژنوم کامل است
duplication
تکثیر. مضاعف شدن
why would a whole genuine duplication
چرا یک کپی واقعی کامل
even happen when it happened
حتی زمانی اتفاق بیفتد که اتفاق افتاد
is coinciding with about 100 million
مصادف با حدود 100 میلیون است
years ago
سالها پیش
and the emergence of
و ظهور
fruit-bearing plants
گیاهان میوه دار
why fruit-bearing plants because animals
چرا گیاهان میوه دار چون حیوانات
would eat
می خورد
the fruit and would walk around and poop
میوه و راه می رفت و مدفوع می کرد
huge amounts of nutrients along with a
مقادیر زیادی مواد مغذی همراه با الف
seed
دانه
for the plants to spread before that
تا گیاهان قبل از آن پخش شوند
plants were not spreading through
گیاهان از طریق آن پخش نمی شدند
animals they were spreading through wind
حیواناتی که از طریق باد پخش می کردند
and all kinds of other ways but
و انواع راه های دیگر اما
basically the moment you have
اساسا لحظه ای که دارید
fruit-bearing plants
گیاهان میوه دار
the the the these plants are basically
این گیاهان اساسا هستند
creating this abundance of sugar in the
ایجاد این فراوانی قند در
environment so there's an evolutionary
محیط زیست بنابراین تکاملی وجود دارد
niche that gets created
طاقچه ای که ایجاد می شود
and in that evolutionary niche you
و در آن جایگاه تکاملی شما
basically have enough sugar
اساسا قند کافی دارد
that a whole genome duplication which
که یک تکرار ژنوم کامل که
initially is a very messy event
در ابتدا یک رویداد بسیار کثیف است
allows you to then you know relieve some
به شما اجازه می دهد تا پس از آن شما می دانید تسکین برخی از
of that complexity
از آن پیچیدگی
so to pause what does genome duplication
بنابراین برای مکث کردن آنچه که ژنوم تکراری است
mean
منظور داشتن
that basically means that instead of
که اساسا به این معنی است که به جای
having eight chromosomes
داشتن هشت کروموزوم
you can now have 16 chromosomes
اکنون می توانید 16 کروموزوم داشته باشید
so but with the duplication at first
بنابراین، اما با تکرار در ابتدا
when you have
وقتی دارید
six when you go to 16 you're not using
شش وقتی به 16 می روید استفاده نمی کنید
that
که
oh yeah you are yeah so basically from
اوه بله، شما اساساً از این کشور هستید
one day to the next
یک روز به روز دیگر
you went from having eight chromosomes
شما از داشتن هشت کروموزوم خارج شدید
to having 16 chromosomes
داشتن 16 کروموزوم
probably a non-disjunction event during
احتمالاً یک رویداد غیر جدایی در طول
a duplication during a division
تکراری در حین تقسیم
so you basically divide the cell instead
بنابراین شما اساساً سلول را به جای آن تقسیم می کنید
of half the genome going this way and
نیمی از ژنوم به این سمت و
half the genome going the other way
نیمی از ژنوم به سمت دیگر حرکت می کند
after
بعد از
duplication of the genome you basically
تکثیر ژنوم شما اساسا
have all of it going to one cell
همه آن به یک سلول برود
and then there's a sufficient messiness
و سپس یک آشفتگی کافی وجود دارد
there that you end up with
آنجا که در نهایت به آن می رسید
slight differences that make most of
تفاوت های جزئی که بیشتر از
these chromosomes be actually preserved
این کروموزوم ها در واقع حفظ می شوند
it's a long story short but it's a big
داستان کوتاه است اما بزرگ است
upgrade right so that's
درست ارتقا دهید تا اینطور باشد
not necessarily because what happens
نه لزوما به این دلیل که چه اتفاقی می افتد
immediately thereafter is that you start
بلافاصله پس از آن این است که شما شروع کنید
massively losing
به طور گسترده از دست دادن
tons of those duplicated genes so ninety
هزار تن از آن ژن های تکراری تا نود
percent of those genes were actually
درصد از آن ژن ها در واقع بودند
lost
گمشده
very rapidly after holding duplication
خیلی سریع پس از برگزاری تکثیر
and the reason for that is that
و دلیل آن این است که
biology is not intelligent it's just
زیست شناسی هوشمند نیست فقط
ruthless selection random mutation
انتخاب بی رحمانه جهش تصادفی
so the ruthless selection basically
بنابراین انتخاب بی رحمانه اساسا
means that as soon as one of the random
به این معنی که به محض یکی از تصادفی
mutations hit one gene
جهش به یک ژن ضربه زد
ruthless selection just kills off that
انتخاب بی رحمانه فقط آن را از بین می برد
gene it's just you know
ژن فقط خودت میدونی
you you know if you have a pressure to
شما می دانید اگر فشاری دارید
maintain a small compact genome
حفظ یک ژنوم فشرده کوچک
you will very rapidly lose the second
شما خیلی سریع دومی را از دست خواهید داد
copy of most of your genes
کپی اکثر ژن های شما
and a small number 10 were kept in two
و تعداد کمی از 10 در دو نگهداری شد
copies and those had to do a lot with
کپی ها و آنها باید کارهای زیادی با آن ها انجام می دادند
environment adaptation with the speed of
سازگاری محیط با سرعت
replication
همانند سازی
with the speed of translation and with
با سرعت ترجمه و با
sugar processing
فرآوری شکر
so i'm making a long story short to
بنابراین من یک داستان طولانی کوتاه می سازم
basically say that evolution is
اساسا می گویند که تکامل است
messy the only way like so so
کثیف تنها راه چنین است
you know the example that i was giving
شما مثالی را که می زدم می دانید
of messing with 20
به هم زدن با 20
of your bits in your computer totally
بیت های شما در کامپیوتر شما کاملا
bogus
ساختگی
duplicating all your functions and just
کپی کردن همه توابع شما و فقط
throwing them out there in the same
پرتاب کردن آنها به آنجا در همان
you know function just totally bogus
شما می دانید که عملکرد کاملاً جعلی است
like this would never work in an
مانند این هرگز در یک کار نمی کند
engineer system
سیستم مهندسی
but biological systems because of this
اما سیستم های بیولوژیکی به این دلیل است
content-based indexing and because of
نمایه سازی مبتنی بر محتوا و به دلیل
this
این
modularity that comes from the fact that
مدولار بودن که از این واقعیت ناشی می شود
the gene is controlled by a series of
ژن توسط یک سری از کنترل می شود
tags and now if you need this gene in
برچسب ها و اکنون اگر به این ژن نیاز دارید در
another
یکی دیگر
setting you just add some more tags that
تنظیم شما فقط اضافه کردن چند برچسب دیگر که
will basically turn it on
اساسا آن را روشن خواهد کرد
also in those settings so this gene is
همچنین در آن تنظیمات بنابراین این ژن است
now pressured
اکنون تحت فشار
to to do two different functions and it
به انجام دو عملکرد مختلف و آن
builds up complexity
پیچیدگی ایجاد می کند
i see a whole term duplication and gene
من یک کلمه تکراری و ژن کامل را می بینم
duplication in general as a way to
تکثیر به طور کلی به عنوان راهی برای
relieve that complexity
این پیچیدگی را از بین ببرید
so you have this gradual buildup of
بنابراین شما این افزایش تدریجی را دارید
complexity as functions get
پیچیدگی با دریافت توابع
past get sort of added on to the
گذشته به نوعی اضافه شده است
existing genes
ژن های موجود
and then boom you duplicate your your
و سپس رونق شما را کپی کنید
workforce
نیروی کار
and you now have two copies of this gene
و شما اکنون دو نسخه از این ژن دارید
one will probably specialize to do one
یک نفر احتمالاً برای انجام یکی تخصص خواهد داشت
and the other one will specialize to do
و دیگری برای انجام آن تخصص خواهد داشت
the other or one will maintain the
دیگری یا یکی حفظ خواهد کرد
ancestral function the other one will
عملکرد اجدادی دیگری انجام خواهد داد
sort of
به نوعی
be free to evolve and specialize while
برای تکامل و تخصص آزاد باشید
losing the ancestral functions
از دست دادن کارکردهای اجدادی
and so forth so that's how genomes
و غیره به این ترتیب ژنوم ها
evolve they're they're just
تکامل می یابند آنها فقط هستند
messy things but they're extremely fault
چیزهای کثیف اما آنها به شدت مقصر هستند
tolerant
متحمل
and they're extremely able to deal with
و آنها بسیار قادر به مقابله با
mutations because that's
جهش چون این است
the very way that you generate new
همان راهی که شما جدید تولید می کنید
functions so new functionalization comes
عملکردها بنابراین عملکرد جدید می آید
from
از جانب
the very thing that breaks it so even in
همان چیزی که آن را تا این حد در هم می شکند
the current pandemic
همه گیری فعلی
many people are asking me which
خیلی ها از من می پرسند کدام
mutations matter the most
جهش ها بیشترین اهمیت را دارند
and what i tell them is well we can
و آنچه من به آنها می گویم این است که ما می توانیم
study the evolutionary dynamics of the
پویایی تکاملی را مطالعه کنید
current genome
ژنوم فعلی
to then understand which mutations have
سپس بفهمیم که کدام جهش دارند
previously happened or not and
قبلا اتفاق افتاده یا نه و
which mutations happen in genes that
کدام جهش در ژن هایی اتفاق می افتد که
evolve rapidly or not
به سرعت تکامل یابد یا نه
and one of the things we found for
و یکی از چیزهایی که ما برای آن پیدا کردیم
example is that
مثال این است که
the genes that evolved rapidly in the
ژن هایی که به سرعت در
past are still evolving rapidly now in
گذشته هنوز در حال حاضر به سرعت در حال تکامل است
the current pandemic
همه گیری فعلی
the genes have evolved slowly in the
ژن ها به آرامی در
past are still evolving slowly
گذشته هنوز به آرامی در حال تکامل هستند
which means that they're useful which
به این معنی که آنها مفید هستند که
means that they're
به این معنی است که آنها هستند
under the same evolutionary pressures
تحت همین فشارهای تکاملی
but then the question
اما بعد سوال
is what happens in specific mutations
چیزی است که در جهش های خاص اتفاق می افتد
so if you look at the d614 gene mutation
بنابراین اگر به جهش ژن d614 نگاه کنید
that's been all over the news so
که در سراسر اخبار بوده است
in position 614 in the amino acids and
در موقعیت 614 در اسیدهای آمینه و
harvest 14
برداشت 14
of the s protein there's a
از پروتئین s وجود دارد
d to g mutation that that sort of has
جهش d به g که آن نوع دارد
creeped over
خزید
the population mutation
جهش جمعیت
we found out through my work disrupts a
ما از طریق کار من متوجه اختلالات الف
perfectly conserved nucleotide position
موقعیت نوکلئوتیدی کاملاً حفظ شده است
that has never been changed in the
که هرگز در آن تغییر نکرده است
history of
تاریخ
millions of years of equivalent
میلیون ها سال معادل
mammalian evolution
تکامل پستانداران
of these viruses that basically means
از این ویروس ها که اساسا به این معنی است
that it's a completely new adaptation
که این یک اقتباس کاملاً جدید است
to human and that mutation has now gone
به انسان و آن جهش اکنون از بین رفته است
from
از جانب
one percent frequency to 90 frequency in
فرکانس یک درصد تا فرکانس 90 اینچ
almost all outbreaks
تقریبا همه شیوع ها
so this mutation i like how you say in
بنابراین این جهش را دوست دارم که چگونه می گویید
the mu the
مو
416 what was it okay yes 6 on 14 sorry
416 چه خوب بود بله 6 در 14 ببخشید
614 right that
614 درست است
d614g dc so so literally
d614g dc بنابراین به معنای واقعی کلمه
so what you're saying is it's like a
بنابراین آنچه شما می گویید این است که مانند یک
chess move yeah so
حرکت شطرنج بله
it's just mutated one letter to another
فقط یک حرف به حرف دیگر جهش یافته است
exactly and that hasn't happened before
دقیقا و قبلاً این اتفاق نیفتاده است
yeah and and this somehow this mutation
بله و این به نوعی این جهش است
is really useful
واقعا مفید است
uh it's really useful in the current
اوه در حال حاضر واقعا مفید است
environment of the genome
محیط ژنوم
which is moving from human to human when
که از انسان به انسان در حال حرکت است وقتی
it was moving from bad to bad
از بد به بد در حال حرکت بود
it couldn't care less for that mutation
نمی توانست به آن جهش اهمیت بدهد
but it's environment specific so now
اما در حال حاضر محیط خاص است
that it's moving from human to human
که از انسان به انسان در حال حرکت است
whoo-hoo it's moving way better like by
اوو-هو خیلی بهتره
orders of magnetism what do you okay so
دستورات مغناطیس چه چیزی خوب است
so you're like tracking this
بنابراین شما مانند ردیابی این هستید
evolutionary dynamics
دینامیک تکاملی
which is fascinating but what do you do
که جذاب است اما چه کار می کنید
with that
با آن
so what does that mean what does this
پس این یعنی چه
mean what do you make
یعنی چی درست میکنی
what do you make of this mutation in uh
نظر شما از این جهش چیست؟
trying to anticipate i guess
تلاش برای پیش بینی من حدس می زنم
is is the is one of the things you're
یکی از چیزهایی است که شما هستید
trying to do is anticipate
تلاش برای انجام پیش بینی است
where how this unrolls into the future
که چگونه این به آینده باز می گردد
this this
این این
evolutionary dynamics such a great
دینامیک تکاملی چنین عالی است
question so so there's there's two
سوال بنابراین دو مورد وجود دارد
things
چیزها
remember when i was saying earlier
یادت باشه قبلا میگفتم
mutation is the path
جهش مسیر است
to new things but also the path to break
به چیزهای جدید، بلکه مسیری برای شکستن
old things
چیزهای قدیمی
so what we know is that this position
بنابراین آنچه می دانیم این است که این موقعیت
was extremely preserved
فوق العاده حفظ شد
through gazillions of mutations that
از طریق هزاران جهش که
mutation was never tolerated when it was
جهش زمانی که بود هرگز تحمل نمی شد
moving from best to bats
حرکت از بهترین به خفاش
so that basically means that that
به طوری که اساسا به این معنی است که
contain that position is extremely
حاوی آن موقعیت فوق العاده است
important
مهم
in the function of that protein that's
در عملکرد آن پروتئین که است
the first thing it tells the second one
اولین چیزی که به دومی می گوید
is that
آن است
that position was very well suited to
آن موقعیت بسیار مناسب بود
bat transmission but now
انتقال خفاش اما الان
is not well suited to human transmission
برای انتقال انسان مناسب نیست
so it got rid of it and it now has a new
بنابراین از شر آن خلاص شد و اکنون یک دستگاه جدید دارد
version
نسخه
of that amino acid that basically makes
از آن اسید آمینه ای که اساساً می سازد
it much easier to transmit from human to
انتقال آن از انسان به
human
انسان
so in terms of the
بنابراین از نظر
evolutionary history teaching us about
تاریخ تکامل به ما آموزش می دهد
the future
آینده
it basically tells us here's the regions
اساساً به ما می گوید که اینجا مناطق است
that are
که هستند
currently mutating here's the regions
در حال حاضر جهش در اینجا مناطق است
that are most likely to imitate going
که به احتمال زیاد رفتن را تقلید می کنند
forward
رو به جلو
as you're building a vaccine here's what
همانطور که شما در حال ساخت یک واکسن هستید در اینجا چیزی است
you should be focusing on
باید روی
in terms of the most stable regions that
از نظر پایدارترین مناطق که
are the least likely to mutate
کمترین احتمال جهش را دارند
or here's the newly evolved functions
یا در اینجا توابع جدید تکامل یافته است
that are most likely to be important
که به احتمال زیاد مهم هستند
because they've overcome this local
زیرا آنها بر این محلی غلبه کرده اند
maximum that it had reached in the in
حداکثری که در داخل به آن رسیده بود
the
را
bat transmission so anyway it's a
انتقال خفاش بنابراین به هر حال آن یک است
tangent to basically say that
مماس اساسا می گویند که
evolution works in messy ways and the
تکامل به روش های کثیف کار می کند
thing that
چیزی که
you would break is the
شما شکستن است
thing that actually allows you to first
چیزی که در واقع به شما اجازه می دهد تا اول
go through a lull
از آرامش عبور کن
and then reaching new local maximum
و سپس رسیدن به حداکثر محلی جدید
and i often like to say that if
و من اغلب دوست دارم بگویم که اگر
engineers
مهندسین
had basically designed evolution we
ما اساساً تکامل را طراحی کرده بودیم
would still be
همچنان خواهد بود
perfectly replicating bacteria
تکثیر کامل باکتری ها
because it's by making the bacterium
زیرا با ساختن باکتری است
worse that you allow evolution to reach
بدتر از این که اجازه دهید تکامل برسد
a new
یک جدید
optimum that's just a pause on that
بهینه که فقط یک مکث در آن است
that's so profound
این خیلی عمیق است
the the that's so profound for the
چیزی که برای او بسیار عمیق است
entirety of um
کل ام
this scientific and engineering
این علمی و مهندسی
disciplines
رشته ها
exactly we as engineers need to embrace
دقیقاً ما به عنوان مهندسان باید آن را در آغوش بگیریم
breaking things
شکستن چیزها
we as engineers need to embrace
ما به عنوان مهندسان باید در آغوش بگیریم
robustness as the first principle
استحکام به عنوان اولین اصل
beyond perfection because nothing is
فراتر از کمال زیرا هیچ چیز نیست
going to ever be perfect
همیشه کامل خواهد شد
and when you're sending a satellite to
و زمانی که در حال ارسال ماهواره به
mars when something goes wrong
مریخ وقتی مشکلی پیش میاد
it'll break down as opposed to building
بر خلاف ساختمان خراب می شود
systems that tolerate failure
سیستم هایی که شکست را تحمل می کنند
and are resilient to that
و در برابر آن مقاوم هستند
and in fact get better through that so
و در واقع از طریق آن بهتر شوید
the spacex approach versus nasa
رویکرد اسپیس‌اکس در مقابل ناسا
for the for example
برای مثال
is there something we can learn about
آیا چیزی وجود دارد که بتوانیم در مورد آن یاد بگیریم
the incredible
شگفت انگیز
uh take lessons from the incredible
آه از چیزهای باورنکردنی درس بگیر
biological systems in their resilience
سیستم های بیولوژیکی در انعطاف پذیری خود
in their in the mushiness the messiness
در آنها در شلوغی آشفتگی
to uh
به آه
to our computing systems to uh to our
به سیستم های محاسباتی ما به ما
computers
کامپیوترها
it would basically be starting from
اساساً از آن شروع می شود
scratch in many ways
از بسیاری جهات خراشیده شود
it would basically be building new
اساساً ساخت جدید خواهد بود
paradigms
پارادایم ها
that don't try to get the right answer
که برای دریافت پاسخ درست تلاش نمی کنند
all the time
همیشه
but try to get the right answer most of
اما بیشتر سعی کنید پاسخ درست را دریافت کنید
the time or a lot of the time
زمان یا زمان زیادی
do you see deep learning systems in the
آیا سیستم های یادگیری عمیق را در
whole world of machine learning is kind
تمام دنیای یادگیری ماشین مهربان است
of taking a step in that direction
گامی در این راه برداشته شود
absolutely absolutely basically by
کاملاً کاملاً اساساً توسط
allowing
اجازه می دهد
this much more natural evolution of
این تکامل بسیار طبیعی تر از
these parameters you basically and then
این پارامترها شما اساسا و سپس
if you look at sort of deep learning
اگر به نوعی یادگیری عمیق نگاه کنید
systems again
دوباره سیستم ها
they're not inspired by the genome
آنها از ژنوم الهام نمی گیرند
aspect of biology they're inspired by
جنبه زیست شناسی که آنها از آن الهام گرفته اند
the brain aspect of biology
جنبه مغزی زیست شناسی
and again i want you to pause for a
و دوباره از شما می خواهم یک مکث کنید
second and
دوم و
realize the complexity of the entire
پیچیدگی کل را درک کنید
human brain
مغز انسان
with trillions of connections within our
با تریلیون ها ارتباط درون ما
you know neurons
شما نورون ها را می شناسید
with millions of cells talking to each
با میلیون ها سلول که با هر کدام صحبت می کنند
other
دیگر
is still encoded within that same genome
هنوز در همان ژنوم رمزگذاری شده است
that same genome encodes every single
همان ژنوم تک تک آنها را رمزگذاری می کند
freaking cell type
نوع سلول عجیب
of the entire body every single cell is
از کل بدن تک تک سلول ها هستند
encoded by the same code
با همان کد کدگذاری شده است
and yet specialization
و در عین حال تخصص
allows you to have this single
به شما امکان می دهد این تک آهنگ را داشته باشید
viral-like genome that self-replicates
ژنوم ویروس مانند که خودتکثیر می کند
the single module modular automaton
خودکار مدولار تک ماژول
work with other copies of itself it's
کار با نسخه های دیگر از خود آن است
mind-boggling
گیج کننده
create complex organs through which
ایجاد اندام های پیچیده ای که از طریق آن
blood flows
خون جریان می یابد
and what is that blood the same freaking
و این چه خونی است که همان فریب است
genome
ژنوم
create organs that communicate with each
ایجاد اندام هایی که با هر کدام ارتباط برقرار می کنند
other
دیگر
and what are these organs the exact same
و این اندام ها دقیقاً یکسان هستند
genome
ژنوم
create a brain that is innervated
مغزی ایجاد کنید که عصب دهی شود
by massive amounts of blood pumping
توسط مقادیر زیادی از پمپاژ خون
energy to it
انرژی به آن
20 of our energetic needs
20 مورد از نیازهای انرژی ما
to the brain from the same genome and
به مغز از همان ژنوم و
all of the neuronal connections
همه اتصالات عصبی
all of the auxiliary cells all of the
تمام سلول های کمکی همه از
immune cells
سلول های ایمنی
the astrocytes the ligand size the
آستروسیت ها به اندازه لیگاند هستند
neurons the excitatory the inhibitory
نورون های تحریک کننده مهار کننده
neurons all of the different classes of
نورون ها از کلاس های مختلف
parasites
انگل ها
the blood-brain barrier all of that same
سد خونی-مغزی همگی همین است
genome
ژنوم
one way to see that in a sad
یک راه برای دیدن آن در غمگین
so this one is beautiful the sad thing
بنابراین این یک چیز غم انگیز زیبا است
is thinking about the trillions
به تریلیون ها فکر می کند
of organisms that died to create that
موجوداتی که برای ایجاد آن جان خود را از دست دادند
you mean on the evolutionary path and
منظور شما در مسیر تکامل و
the evolutionary path to humans
مسیر تکاملی انسان
that's crazy there's two descendants of
این دیوانه است که دو نسل وجود دارد
apes just
میمون ها فقط
talking on the podcast okay this is
صحبت کردن در پادکست خوب است
so mind-boggling just just to boggle our
خیلی گیج کننده است که فقط ما را درهم می بندد
minds a little bit more
کمی بیشتر فکر می کند
yeah us talking to each other
بله ما با هم صحبت می کنیم
we are basically generating a series of
ما اساسا در حال تولید یک سری از
vocal utterances
گفته های صوتی
through our pulsating of vocal chords
از طریق تپش آکوردهای صوتی ما
received through this the people who
دریافت از این طریق افرادی که
listen to this are taking a completely
گوش دادن به این در حال گرفتن به طور کامل
different
ناهمسان
path to that information transfer yet
مسیر انتقال آن اطلاعات هنوز
through language
از طریق زبان
but imagine if we could connect these
اما تصور کنید اگر بتوانیم اینها را به هم وصل کنیم
brains
مغزها
directly to each other the
به طور مستقیم به یکدیگر
amount of information that i'm
مقدار اطلاعاتی که من دارم
condensing into a small number of words
متراکم شدن به تعداد کمی از کلمات
is a huge funnel which then you receive
یک قیف بزرگ است که سپس دریافت می کنید
and you expand into a huge number of
و شما به تعداد زیادی از
thoughts
اندیشه ها
from that small funnel
از آن قیف کوچک
in many ways engineers would love to
از بسیاری جهات مهندسان دوست دارند
have the whole information transfer
کل انتقال اطلاعات را داشته باشد
just take the whole set of neurons and
فقط کل مجموعه نورون ها را بگیرید و
throw them away i mean throw them to the
آنها را دور بیندازید
other person
شخص دیگر
this might actually not be better
این ممکن است در واقع بهتر نباشد
because in
زیرا در
your misinterpretation of every word
تفسیر نادرست شما از هر کلمه
that i'm saying
که من می گویم
you are creating new interpretation that
شما در حال ایجاد تفسیر جدیدی هستید که
might actually be way better than what i
ممکن است در واقع خیلی بهتر از آنچه من هستم باشد
meant to the first place
منظور از وهله اول
the ambiguity of language perhaps
شاید ابهام زبان
might be the secret to creativity
شاید راز خلاقیت باشد
every single time you work on a project
هر بار که روی یک پروژه کار می کنید
by yourself
توسط خودتان
you only bounce ideas with one person
شما فقط با یک نفر ایده ها را مطرح می کنید
and
و
your neurons are basically fully
نورون های شما اساساً کاملاً هستند
cognizant of what these ideas are
می داند که این ایده ها چیست
but the moment you interact with another
اما لحظه ای که با دیگری تعامل می کنید
person the
شخص
misinterpretations that happen might be
تفسیرهای نادرستی که اتفاق می افتد ممکن است باشد
the most creative part of the process
خلاقانه ترین بخش فرآیند
with my students every time we have a
با دانش آموزانم هر بار که یک
research meeting i very often pause and
جلسه پژوهشی من اغلب مکث می کنم و
say
گفتن
let me repeat what you just said in a
اجازه دهید آنچه را که در الف گفتید تکرار کنم
different way and i sort of go on and
راه های مختلف و من به نوعی ادامه می دهم و
brainstorm
ایده پردازی
with what they were saying but by the
با آنچه آنها می گفتند اما توسط
third time
دفعه سوم
it's not what they were saying at all
اصلاً این چیزی نیست که آنها می گفتند
and when they pick up what i'm saying
و هنگامی که آنها آنچه را که من می گویم برمی دارند
you're like oh
تو مثل اوه
well now they they've sort of learned
خوب حالا آنها به نوعی یاد گرفته اند
something very different from what i was
چیزی بسیار متفاوت از آنچه من بودم
saying and that is the same kind of
گفتن و آن هم همین نوع است
messiness that i'm describing in the
آشفتگی که من در آن توصیف می کنم
genome itself
خود ژنوم
it's sort of embracing the messiness and
این به نوعی در آغوش گرفتن آشفتگی و
that's a feature not a book
این یک ویژگی است نه یک کتاب
exactly and in the same way when you're
دقیقاً و به همان شکل وقتی که هستید
thinking about sort of these deep
فکر کردن به نوعی از این عمیق
learning systems
سیستم های یادگیری
that will allow us to sort of be more
که به ما این امکان را می دهد که بیشتر باشیم
creative perhaps or
خلاق شاید یا
learn better approximations of these
تقریب های بهتری از این ها یاد بگیرید
complex functions
توابع پیچیده
again tuned to the universe that we
دوباره به کیهان کوک شد که ما
inhabit
ساکن بودن
you have to embrace the breaking you
باید شکستن تو را در آغوش بگیری
have to embrace the
باید در آغوش بکشد
you know how do we get out of these
شما می دانید چگونه از اینها خلاص شویم
local optima and a lot of the
بهینه محلی و بسیاری از
design paradigms that have made deep
طراحی پارادایم هایی که عمیق ساخته اند
learning so successful
یادگیری بسیار موفق
are ways to get away from that ways to
راه هایی برای دور شدن از آن راه ها هستند
get
گرفتن
better training by sort of sending long
آموزش بهتر با نوع ارسال طولانی
range messages
محدوده پیام ها
these lstm models and the
این مدل های lstm و
you know sort of feed forward loops that
شما می دانید که نوعی از حلقه های فید فوروارد است
you know sort of jump through layers of
می دانید که به نوعی از لایه ها می پرید
a convolutional neural network
یک شبکه عصبی کانولوشنال
all of these things are basically ways
همه این چیزها اساساً راه هستند
to push you out of this local
تا شما را از این محلی بیرون برانند
maxima and that's sort of what evolution
حداکثر و این به نوعی تکامل است
does that's what language does that's
آیا این همان کاری است که زبان انجام می دهد
what
چی
conversation and brainstorming does
گفتگو و طوفان فکری انجام می دهد
that's what our brain does
این کاری است که مغز ما انجام می دهد
so you know this design paradigm is
بنابراین می دانید که این پارادایم طراحی است
something that's pervasive
چیزی که فراگیر است
and yet not taught in schools not taught
و هنوز در مدارس تدریس نشده است
in engineering schools
در دانشکده های مهندسی
where everything is minutely modularized
جایی که همه چیز به طور دقیق مدولار شده است
to make sure that we never deviate from
تا مطمئن شویم که هرگز از آن منحرف نمی شویم
you know whatever signal we're trying to
شما می دانید هر سیگنالی که ما در تلاش هستیم
emit
بیرون ریختن
as opposed to let all hell breaks loose
بر خلاف آن که اجازه دهید همه جهنم شکسته شود
because that's the way that's the path
زیرا این راه است
of paradise
از بهشت
the path to paradise yeah i mean it's
مسیر بهشت ​​بله منظورم همین است
difficult to know how to teach that and
سخت است بدانیم چگونه آن را آموزش دهیم و
uh what to do with it i mean it's um
اوه با آن چه کار کنم منظورم این است که اوم
it's difficult to know how to build up a
سخت است که بدانیم چگونه می توان a را ساخت
sign the scientific method
روش علمی را امضا کنید
around messiness you i mean
در اطراف آشفتگی منظورم شماست
it's not all messiness we need we need
این همه آشفتگی نیست که ما به آن نیاز داریم
some cleanness and going back to the
کمی تمیزی و بازگشت به
example with mars
مثال با مریخ
that's probably the place where i want
احتمالاً همان جایی است که من می خواهم
to sort of moderate
به نوعی متوسط
error as much as possible and sort of
تا حد امکان و به نوعی خطا داشته باشد
control the environment as much as
محیط را به همان اندازه کنترل کنید
possible but if you're trying to
ممکن است اما اگر سعی می کنید
repopulate mars
مریخ را دوباره آباد کنید
well maybe messiness is a good thing
خوب شاید بی نظمی چیز خوبی باشد
then
سپس
on that uh you quick you quickly
در آن اوه شما سریع شما را سریع
mentioned this in terms of
این را از نظر ذکر کرد
us using our vocal cords to speak on a
ما از تارهای صوتی خود برای صحبت کردن روی الف استفاده می کنیم
podcast
پادکست
um so elon musk and neurolink are
اوم خیلی الون ماسک و نورولینک هستند
working on
کارکردن روی
trying to plug
تلاش برای وصل کردن
as per discussion with computers and
همانطور که در بحث با کامپیوتر و
biological systems
سیستم های بیولوژیکی
to connect the two he's trying to con
برای وصل کردن دو موردی که او سعی می کند با آنها مقابله کند
connect our brain
مغز ما را به هم متصل کند
to a computer to create a brain computer
به یک کامپیوتر برای ایجاد یک کامپیوتر مغزی
interface where they can
رابط در جایی که آنها می توانند
communicate back and forth on this
در این مورد به عقب و جلو ارتباط برقرار کنید
line of thinking do you think this is uh
خط فکری به نظر شما این است؟
possible to bridge the gap between our
ممکن است برای پر کردن شکاف بین ما
engineered computing systems
سیستم های محاسباتی مهندسی شده
and the messy biological systems
و سیستم های بیولوژیکی آشفته
my answer would be absolutely we
پاسخ من کاملاً ما خواهد بود
you know there's no doubt that we can
شما می دانید که شکی نیست که ما می توانیم
understand more and more about what goes
بیشتر و بیشتر در مورد آنچه پیش می رود درک کنید
on in the brain
در مغز
and we can sort of train the brain
و ما می توانیم به نوعی مغز را آموزش دهیم
i mean i don't know if you remember the
یعنی نمی دونم یادت هست یا نه
palm pilot
خلبان کف دست
yeah palm pilot yeah remember this whole
بله خلبان نخل آره این را به یاد داشته باشید
sort of alphabet that they had created
نوعی الفبای که آنها ساخته بودند
am i thinking of the same thing um it's
آیا من به همان چیزی فکر می کنم که اوم؟
basically you had you had a little pen
در اصل شما یک قلم کوچک داشتید
and for every character you had a little
و برای هر شخصیتی که داشتی کمی
scribble
خط خطی کردن
that was unique that the machine could
که این دستگاه منحصر به فرد بود
understand and that
درک و آن
instead of trying the machine trying to
به جای اینکه ماشین را امتحان کند
teach the machine to recognize human
به ماشین یاد بدهید که انسان را بشناسد
characters
شخصیت ها
you had basically they figured out that
شما اساساً آنها این را فهمیده بودند
it's better and easier
بهتر و راحت تر است
to train humans to create human-like
برای تربیت انسان برای خلق شبیه انسان
characters that the machine is better at
کاراکترهایی که ماشین در آنها بهتر است
recognizing so
به رسمیت شناختن
in the same way i think what will happen
به همین ترتیب فکر می کنم چه اتفاقی خواهد افتاد
is that humans will be trained to be
این است که انسان ها برای بودن تربیت خواهند شد
able to create
قادر به ایجاد
the mind pattern that the machine will
الگوی ذهنی که ماشین انجام خواهد داد
respond to
پاسخ به
before the machine truly comprehends our
قبل از اینکه ماشین واقعاً ما را درک کند
thoughts so the
افکار بنابراین
first human brain interfaces will be
اولین رابط های مغز انسان خواهد بود
tricking humans to speak the machine
فریب دادن انسان برای صحبت کردن با ماشین
language
زبان
where with the right set of electrodes i
جایی که با مجموعه مناسب الکترود i
can sort of trick my brain into doing
می تواند مغز من را فریب دهد
this
این
and this is the same way that many
و این همان روشی است که خیلی ها
people teach like learn to control
مردم مثل یاد گرفتن کنترل کردن را آموزش می دهند
artificial limbs
اعضای مصنوعی
you basically try a bunch of stuff and
شما اساساً یک سری چیزها را امتحان می کنید و
eventually you figure out how your limbs
در نهایت شما متوجه می شوید که چگونه اندام خود را
work
کار کردن
that might not be very different from
که ممکن است تفاوت چندانی با آن نداشته باشد
how humans learn to use their
چگونه انسان ها استفاده از آنها را یاد می گیرند
natural limbs when they first grow up
اندام های طبیعی وقتی برای اولین بار بزرگ می شوند
basically you have these
اساسا شما اینها را دارید
you know neoteny period of
دوره نئوتنی را می دانید
you know this puddle of soup inside your
شما این گودال سوپ را در داخل خود می شناسید
brain
مغز
trying to figure out how to even make
تلاش برای کشف کردن نحوه ساخت حتی
your own connections before you're born
ارتباطات خودتان قبل از تولد
and then learning sounds in utero of
و سپس یادگیری صداهای داخل رحمی
you know all kinds of echoes and
شما انواع پژواک و
you know eventually getting out in the
شما می دانید که در نهایت به خارج شدن در
real world and
دنیای واقعی و
i don't know if you've seen newborns but
نمی دانم نوزادان تازه متولد شده را دیده اید یا نه اما
they just stare around a lot
آنها فقط زیاد به اطراف خیره می شوند
you know one way to think about this as
شما یک راه برای فکر کردن در مورد این می دانید
a machine learning person is oh they're
یک فرد یادگیری ماشینی است اوه آنها هستند
just training their edge detectors
فقط آشکارسازهای لبه آنها را آموزش می دهند
and eventually they figure out how to
و در نهایت متوجه می شوند که چگونه
train their edge detectors they work
ردیاب‌های لبه‌شان را آموزش می‌دهند
through the second layer of the visual
از طریق لایه دوم تصویر
cortex and the third layer and so forth
قشر و لایه سوم و غیره
and you basically have this
و شما اساسا این را دارید
um learning how to control your limbs
امم یاد میگیرید چگونه اندام خود را کنترل کنید
that probably comes at the same time
که احتمالا در همان زمان می آید
you're sort of you know throwing random
شما به نوعی می دانید پرتاب تصادفی
things there and you realize that oh wow
همه چیز وجود دارد و شما متوجه می شوید که اوه وای
when i do this thing
وقتی این کار را انجام می دهم
my limb moves let's do the following
اندام من حرکت می کند بیایید موارد زیر را انجام دهیم
experiment take a breath
آزمایش نفس بکش
what muscles did you flex now take
حالا چه ماهیچه هایی را خم کردی؟
another breath and think what muscles do
یک نفس دیگر و فکر کنید که عضلات چه می کنند
i flex
من خم می کنم
the first thing that you're thinking
اولین چیزی که به آن فکر می کنید
when you're taking a breath
وقتی داری نفس میکشی
is the impact that he has on your lungs
تاثیری است که او روی ریه های شما می گذارد
you're like oh i'm now going to increase
شما مثل اوه من در حال حاضر افزایش می یابد
my lungs or i'm not going to bring air
ریه هایم یا نمی خواهم هوا بیاورم
in
که در
but what you're actually doing is just
اما آنچه شما در واقع انجام می دهید فقط است
changing your diaphragm yeah
دیافراگم خود را عوض کنید بله
that's not conscious of course you never
این آگاهانه نیست البته شما هرگز
think of the diaphragm as a thing
به دیافراگم به عنوان یک چیز فکر کنید
yeah and why is that that's probably the
بله و چرا این احتمالاً همین است
same reason why i think of moving my
همان دلیلی که من به جابجایی خودم فکر می کنم
finger when i actually move my finger
وقتی انگشتم را حرکت می‌دهم
i think of the effect instead of
به جای اینکه به اثر فکر کنم
actually thinking of whatever muscle is
در واقع به هر ماهیچه ای فکر می کنم
twitching
تکان دادن
that actually causes my finger to move
که در واقع باعث حرکت انگشت من می شود
so we basically in our first years of
بنابراین ما اساساً در سال های اول زندگی خود هستیم
life
زندگی
build up this massive lookup table
این جدول جستجوی عظیم را بسازید
between whatever neuronal firing we do
بین هر شلیک عصبی که انجام می دهیم
and whatever action happens
و هر اقدامی که اتفاق بیفتد
in our body that we control
در بدن ما که کنترل می کنیم
if you have a kid grow up with a third
اگر بچه دارید با یک سوم بزرگ شوید
limb
اندام
i'm sure they'll figure out how to
من مطمئن هستم که آنها متوجه خواهند شد که چگونه
control them probably at the same rate
آنها را احتمالا با همان سرعت کنترل کنید
as their natural limbs
به عنوان اندام طبیعی آنها
and uh a lot of the work would be done
و اوه بسیاری از کارها انجام خواهد شد
by the
توسط
so if the third limb is the computer you
بنابراین اگر دست سوم کامپیوتر شما است
kind of have a
نوعی داشتن یک
uh not a faith but a thought that
اوه نه یک ایمان بلکه یک فکر که
um the brain might be able to figure out
اوم مغز ممکن است بتواند بفهمد
like if the plasticity would come from
مانند اگر پلاستیکی از آن ناشی شود
the brain yeah like the brain would be
مغز آره مانند مغز خواهد بود
cleverer than the machine at first when
در ابتدا باهوش تر از ماشین
i talk about a third limb that's exactly
من در مورد عضو سوم صحبت می کنم که دقیقاً همین است
what i'm saying
چیزی که من می گویم
an artificial limb that basically just
یک اندام مصنوعی که اساساً فقط
controls your mouse while you're typing
هنگام تایپ کردن، ماوس شما را کنترل می کند
you know perfectly natural thing i mean
منظورم کاملا طبیعی است
again you know in a few hundred years
دوباره می دانی چند صد سال دیگر
maybe sooner than that but but basically
شاید زودتر از آن، اما اساسا
there's
وجود دارد
as long as the machine is consistent in
تا زمانی که دستگاه سازگار باشد
the way that it will respond
راهی که پاسخ خواهد داد
to your brain impulses you'll figure out
به تکانه های مغزی شما متوجه خواهید شد
how to control that
چگونه آن را کنترل کنیم
and you could play tennis with your
و شما می توانید با خود تنیس بازی کنید
third limb and
اندام سوم و
let me go back to consistency people who
اجازه دهید به افراد سازگار برگردم که
have
دارند
dramatic accidents that basically take
تصادفات شگرف که اساسا طول می کشد
out a whole chunk of their brain
یک تکه کامل از مغز آنها
can be taught to co-opt other parts of
را می توان آموزش داد که سایر قسمت ها را انتخاب کند
the brain to then control that part
مغز را کنترل کند تا آن قسمت را کنترل کند
you can basically build up that tissue
شما اساساً می توانید آن بافت را بسازید
again and eventually train your body
دوباره و در نهایت بدن خود را تمرین دهید
how to walk again and how to read again
چگونه دوباره راه برویم و چگونه دوباره بخوانیم
and how to play again and how to think
و چگونه دوباره بازی کنیم و چگونه فکر کنیم
again how to speak a language again etc
دوباره چگونه دوباره به یک زبان صحبت کنیم و غیره
so there's a massive amount of
بنابراین مقدار زیادی از وجود دارد
malleability
چکش خواری
that happens you know naturally in
این اتفاق می افتد که شما به طور طبیعی در آن می دانید
our way of controlling our body our
روش ما برای کنترل بدنمان
brain or
مغز یا
thoughts or vocal cords or limbs etc and
افکار یا تارهای صوتی یا اندام و غیره و
human machine interfaces are inevitable
رابط ماشین انسان اجتناب ناپذیر است
if we sort of figure out how to read
اگر به نوعی بفهمیم که چگونه بخوانیم
these electric impulses
این تکانه های الکتریکی
but the resolution at which we can
اما قطعنامه ای که در آن می توانیم
understand human thought
فکر انسان را درک کند
right now is nil is ridiculous
در حال حاضر صفر مسخره است
so how are human thoughts encoded it's
پس افکار انسان چگونه رمزگذاری می شوند؟
basically combinations
اساسا ترکیبات
of neurons that co-fire and these create
نورون هایی که با هم شلیک می کنند و اینها ایجاد می کنند
these things called
این چیزها نامیده می شود
engrams that eventually form memories
انگرام هایی که در نهایت خاطرات را تشکیل می دهند
and so so forth
و غیره
we know nothing of all that stuff
ما هیچ چیز از همه چیز نمی دانیم
so before we can actually read into your
بنابراین قبل از اینکه واقعاً بتوانیم مطالب شما را بخوانیم
brain that you want to build a program
مغزی که می خواهید برنامه بسازید
that does this anytime it's on that
که این کار را هر زمان که روی آن باشد انجام می دهد
we need a lot of neuroscience well so
ما به بسیاری از علوم اعصاب نیاز داریم، بنابراین
uh to push back on that do you think
به نظر شما باید از آن عقب نشینی کرد
it's possible that
ممکن است که
without understanding the functionally
بدون درک عملکرد
about the brain or the from the
در مورد مغز یا از
neuroscience or the cognitive science or
علوم اعصاب یا علوم شناختی یا
psychology whichever level of the brain
روانشناسی در هر سطحی از مغز
will look at do you think if we just
آیا شما فکر می کنید اگر ما فقط نگاه کنید
connect
اتصال
connect them just like per your previous
آنها را درست مانند قبلی خود وصل کنید
point
نقطه
if we just have a high enough resolution
اگر فقط وضوح به اندازه کافی بالا داشته باشیم
between connection between
بین ارتباط بین
uh wikipedia and your brain the brain
اوه ویکی پدیا و مغز شما مغز
will just figure it out
تازه متوجه خواهد شد
with us understanding um because that's
با ما درک می کنیم چون اینطور است
one of the
یکی از
innovations of neural link is they're
نوآوری های پیوند عصبی هستند
increasing the number of
افزایش تعداد
connections to the brain to like several
ارتباط با مغز به دوست داشتن چندین
thousand which before was
هزار که قبلا بود
you know in the dozens or whatever
شما در ده ها یا هر چیز دیگری می دانید
you're still off by a few orders of
شما هنوز با چند سفارش خاموش هستید
magnets
آهنرباها
right but the the thing is the hope is
درست است اما نکته این است که امید است
if you increase that number more and
اگر آن عدد را بیشتر افزایش دهید و
more and more
بیشتر و بیشتر
maybe you don't need to understand
شاید لازم نیست بفهمی
anything about the actual
هر چیزی در مورد واقعی
how human thought is represented in the
چگونه اندیشه انسان در
brain you could just
مغز شما فقط می توانید
let it let it figure it out by itself
بذار خودش بفهمه
well uh cannery is waking up and saying
خب کارخانه کنسرو بیدار می شود و می گوید
i know
میدانم
yeah exactly exactly so
بله دقیقا همینطوره
yeah sure you don't have faith in the
بله مطمئن باشید که به آن ایمان ندارید
plasticity of the brain to that degree
انعطاف پذیری مغز تا این حد
it's not about brain plasticity it's
این در مورد انعطاف پذیری مغز نیست
about the input aspect
در مورد جنبه ورودی
basically i think on the output aspect
اساساً من به جنبه خروجی فکر می کنم
being able to control a machine
توانایی کنترل یک ماشین
is something that you can probably train
چیزی است که احتمالاً می توانید آن را آموزش دهید
your neural impulses
تکانه های عصبی شما
that you're sending out to sort of match
که شما به نوعی مسابقه ارسال می کنید
whatever
هر چه
response you see in the environment if
پاسخی که در محیط می بینید اگر
this thing moved every single time i
این چیز هر بار من حرکت می کرد
thought a particular thought
فکر خاصی کرد
then i could figure out i could hack my
سپس می توانم بفهمم که می توانم خودم را هک کنم
way into moving this thing with just a
راهی برای حرکت دادن این چیز فقط با یک
series of thoughts i could think
مجموعه ای از افکاری که می توانستم فکر کنم
guitar piano tennis ball
توپ تنیس پیانو گیتار
and then this thing would be moving and
و سپس این چیز در حال حرکت و
then you know i would just have the
پس می دانید که من فقط آن را خواهم داشت
series of
سری از
thoughts that would sort of result in
افکاری که به نوعی منجر به
the impulses that will move this thing
انگیزه هایی که این چیز را به حرکت در می آورد
the way that i want it and then
راهی که من می خواهم و بعد
eventually it'll become natural because
در نهایت طبیعی خواهد شد زیرا
i won't even think about it
من حتی در مورد آن فکر نمی کنم
um i mean the same way that we control
اوم منظورم همان روشی است که ما کنترل می کنیم
our limbs in a very natural way
اندام ما به روشی بسیار طبیعی
but babies don't do that babies have to
اما نوزادان این کار را نمی کنند، نوزادان مجبور به انجام آن هستند
figure it out
آن را بفهم
and you know some of it is hard-coded
و می دانید که برخی از آن هارد کد است
but some of that is actually learned
اما بخشی از آن در واقع آموخته می شود
based on the whatever soup of neurons
بر اساس هر سوپ نورون
you ended up with whatever connections
شما با هر ارتباطی به پایان رسیدید
you pruned them to and eventually you
شما آنها را هرس کردید و در نهایت شما
were born with
با به دنیا آمدند
you know a lot of that is coded in the
شما می دانید که بسیاری از آن در کدگذاری شده است
genome but a huge chunk of that is
ژنوم اما بخش بزرگی از آن است
stochastic
تصادفی
instead of the way that you sort of
به جای روشی که شما مرتب می کنید
create all these neurons they migrate
همه این نورون ها را ایجاد می کنند که مهاجرت می کنند
they form connections they sort of
آنها به نوعی ارتباطاتی را تشکیل می دهند
you know spread out they have particular
شما می دانید گسترش آنها خاص است
branching patterns but then the
الگوهای انشعاب اما پس از آن
connectivity itself
خود اتصال
unique in every single new person all
در همه افراد جدید منحصر به فرد است
this to say that on the output side
این برای گفتن آن در سمت خروجی است
absolutely i'm very very you know um
کاملاً من خیلی خیلی خیلی شما می دانید اوم
hopeful that we can have machines that
امیدواریم که بتوانیم ماشین هایی داشته باشیم که
read
خواندن
thousands of these neuronal connections
هزاران مورد از این اتصالات عصبی
on the output side but on the input side
در سمت خروجی اما در سمت ورودی
oh boy
اوه پسر
i don't expect any time in the near
من هیچ زمانی را در این نزدیکی انتظار ندارم
future we'll be able to sort of send a
آینده ما قادر خواهیم بود به نوعی a ارسال کنیم
series of impulses that will tell me
مجموعه ای از تکانه ها که به من خواهند گفت
oh earth to sun distance 7.5 million
اوه فاصله زمین تا خورشید 7.5 میلیون
et cetera like nowhere i mean i think
و غیره مثل هیچ کجا یعنی فکر می کنم
language will still the
زبان همچنان خواهد بود
be the input way rather than sort of any
به جای هر نوع دیگری، راه ورودی باشد
kind of more complex
نوعی پیچیده تر
it's a really interesting notion that
این یک تصور واقعا جالب است که
the ambiguity of language is a feature
ابهام زبان یک ویژگی است
yeah
بله
and we evolved for millions of years
و ما میلیون ها سال تکامل یافتیم
to uh to take advantage of that
برای استفاده از آن
ambiguity exactly
ابهام دقیقا
and yet no one teaches us the subtle
و با این حال هیچ کس به ما نکات ظریف را نمی آموزد
differences between
تفاوت های بین
words that are near cognates and yet
کلماتی که نزدیک به همزاد هستند و هنوز
evoke so much more
خیلی بیشتر را برانگیزد
than you know one from the other and yet
از اینکه یکی را از دیگری بشناسید و در عین حال
you know when you're choosing words from
شما می دانید که چه زمانی کلمات را انتخاب می کنید
a list of 20 synonyms
لیستی از 20 مترادف
you know exactly the connotation of
شما دقیقا مفهوم آن را می دانید
every single one of them and that's
تک تک آنها و این
something that
چیزی است که
you know is there so so yes there's
شما می دانید وجود دارد بنابراین بله وجود دارد
ambiguity
گنگ
but there's all kinds of connotations
اما همه نوع معانی وجود دارد
and in the way that we select our words
و به روشی که کلمات خود را انتخاب می کنیم
we have so much baggage that we're
ما آنقدر چمدان داریم که داریم
sending along the way that we're
ارسال در طول راهی که ما هستیم
emoting the way that we're moving our
احساس کردن راهی که ما در حال حرکت خودمان هستیم
hands every single time we speak
هر بار که صحبت می کنیم دست ها
the you know the pauses the eye contact
می دانید که تماس چشمی را متوقف می کند
etc so much higher baud rate than just a
و غیره نرخ باود بسیار بالاتر از فقط a
vocal
آوازی
you know string of characters well let
شما رشته کاراکترها را خوب می شناسید اجازه دهید
me
من
just take a small tangent on that oh
فقط یک مماس کوچک روی آن آه بگیرید
tangent we haven't done that yet and i
مماس ما هنوز این کار را انجام نداده ایم و من
haven't done an idea
ایده ای انجام نداده اند
uh we'll return to the origin of life
اوه ما به اصل زندگی باز خواهیم گشت
so i mean you're greek but i'm i'm going
پس منظورم این است که شما یونانی هستید اما من می روم
on this
روی این
personal journey uh i'm going to paris
سفر شخصی اوه من به پاریس می روم
for the explicit purpose of
برای هدف صریح
talking to one of the most famous uh a
صحبت کردن با یکی از معروف ترین ها
couple who's a famous translators of
زوجی که از مترجمان معروف هستند
russian literature
ادبیات روسی
dostoyevsky tolstoy yeah and they go
دوستایفسکی تولستوی بله و آنها می روند
that's their art is the translation and
که هنر آنها ترجمه و
um everything i've learned about the
اوم همه چیزهایی که در موردش یاد گرفتم
translation art
هنر ترجمه
it makes me feel um
این به من احساس می کند
it's so profound in a way that's
آنقدر عمیق است به نحوی که
so much more profound than the natural
خیلی عمیق تر از طبیعی
language processing papers i read in the
مقالات پردازش زبان که در آن خواندم
machine learning community
جامعه یادگیری ماشین
that there's such depth to language
که چنین عمقی در زبان وجود دارد
that um i don't know what to do with i
که اوم من نمی دانم با من چه کنم
don't know if you've experienced that in
نمی دانم آیا شما آن را تجربه کرده اید یا نه
your own life
زندگی خودت
with knowing multiple languages um
با دانستن چندین زبان
i don't know what to i don't know how to
من نمی دانم چه کنم نمی دانم چگونه
make sense of it but there's so much
منطقی است اما خیلی زیاد است
loss in translation between russian and
ضرر در ترجمه بین روسی و
english
انگلیسی
and getting a sense of that like for
و دریافت حسی از آن مانند برای
example
مثال
there's like just taking a single
مثل تنها گرفتن یک تک وجود دارد
sentence from dostoyevsky
جمله ای از داستایفسکی
and like there's a lot of them you could
و مانند بسیاری از آنها وجود دارد که شما می توانید
you could talk for
شما می توانید برای صحبت کنید
hours about how to translate that
ساعت ها در مورد نحوه ترجمه آن
sentence properly
جمله به درستی
uh that captures the meaning the the the
اوه که معنی the the را در بر می گیرد
period
دوره زمانی
the culture the humor the wit the
فرهنگ طنز شوخ طبعی
suffering that
رنج بردن که
was in the context of the time all of
در متن زمان همه از
that it could be a single sentence uh
که می تواند یک جمله باشد
you could you could talk forever about
شما می توانید برای همیشه در مورد آن صحبت کنید
what it takes to translate that
آنچه برای ترجمه آن لازم است
correctly i don't know what to do with
درسته نمیدونم با چیکار کنم
that
که
so being greek it's very hard for me to
بنابراین یونانی بودن برای من خیلی سخت است
think of a
به الف فکر کن
sentence or even a word without going
جمله یا حتی یک کلمه بدون رفتن
into the full etymology of that word
به ریشه شناسی کامل آن کلمه
breaking up every single atom of
شکستن تک تک اتم های
that that sentence and every single atom
که آن جمله و تک تک اتم ها
of these words
از این کلمات
and rebuilding it back up i have three
و بازسازی مجدد آن من سه تا دارم
kids
بچه ها
and the way that i teach them greek is
و روشی که من به آنها یونانی یاد می دهم این است
the same way that you know the
به همان روشی که شما آن را می شناسید
documentary i was mentioning earlier
مستندی که قبلا ذکر کردم
about sort of understanding the deep
در مورد نوعی درک عمیق
roots
ریشه ها
of all of these you know words um
از همه اینها شما کلماتی را می دانید
and it's very
و بسیار است
it's very interesting that every single
خیلی جالبه که تک تک
time i hear a new word that i've never
زمانی که یک کلمه جدید می شنوم که هرگز ندیده ام
heard before
قبلا شنیده شده
i go and figure out the etymology of
من می روم و ریشه شناسی آن را کشف می کنم
that word because i will never
آن کلمه چون من هرگز
appreciate that word
قدر آن کلمه
without understanding how it was
بدون اینکه بفهمم چطور بود
initially formed
در ابتدا تشکیل شد
interesting but how does that help
جالب است اما چگونه کمک می کند
because that's that's not the full
چون این کامل نیست
picture
تصویر
no no of course of course but what i'm
نه البته نه البته اما چیزی که هستم
trying to say is that knowing the
تلاش برای گفتن این است که دانستن
components
اجزاء
teaches you about the context of the
به شما در مورد زمینه می آموزد
formation of that word
تشکیل آن کلمه
and sort of the original usage of that
و نوعی استفاده اصلی از آن
word and then of course the word takes
کلمه و سپس البته کلمه می گیرد
new meaning
معنی جدید
as you create it you know from its parts
همانطور که آن را ایجاد می کنید از قسمت های آن می دانید
and that meaning then gets augmented
و سپس این معنی تقویت می شود
and two synonyms that that sort of have
و دو مترادف که این نوع دارند
different roots
ریشه های مختلف
will actually have implications that
در واقع پیامدهایی خواهد داشت که
carry a lot of that baggage
مقدار زیادی از آن توشه را حمل کنید
of the historical provenance of these
از منشأ تاریخی اینها
words so before working on genome
کلمات بنابراین قبل از کار بر روی ژنوم
evolution
سیر تکاملی
my passion was evolution of language
علاقه من تکامل زبان بود
and sort of tracing cognates across
و نوعی ردیابی همزادگان در سراسر
different languages
زبانهای مختلف
through their etymologies and that's
از طریق ریشه شناسی آنها و این
fascinating that there's parallels
جالب است که شباهت هایی وجود دارد
between i mean
بین منظورم
of course the idea that there's
البته این ایده که وجود دارد
evolutionary dynamics to our language
پویایی تکاملی به زبان ما
yeah every single word that you
بله تک تک کلمات شما
utter parallels parallels what does
موازی مطلق آنچه انجام می دهد
parallels mean
معنی موازی
para means side by side alleles from
para به معنی الل های کنار هم از
alleles
مشخصات
which means identical twins parallels
که به معنای موازی دوقلوهای همسان است
i mean name any word and there's so much
منظورم اسم هر کلمه ای است و خیلی زیاد است
baggage
بار سفر
so much beauty in how that word came to
زیبایی بسیار زیادی در چگونگی به وجود آمدن آن کلمه
be and how this word took a new meaning
باشد و چگونه این کلمه معنای جدیدی پیدا کرد
than the sum of its parts
از مجموع اجزای آن
yeah and that and those and they're just
بله و آن و آن ها و آنها فقط هستند
they're just words they don't have any
آنها فقط کلماتی هستند که هیچ کدام را ندارند
physical
فیزیکی
exactly and now you take your words and
دقیقا و حالا شما حرف خود را بگیرید و
you weave them
آنها را می بافید
into a sentence the emotional
در یک جمله احساسی
invocations of that weaving are
فراخوان های آن بافندگی هستند
fathomless and they're all all of those
نامفهوم و همه اینها هستند
emotions
احساسات
all live in our in the brains of humans
همه در مغز ما زندگی می کنند
in the eye of the beholder
در چشم بیننده
no seriously you have to embrace this
نه به طور جدی شما باید این را بپذیرید
concept of the eye of the beholder
مفهوم چشم بیننده
it's it's the the conceptualization that
این مفهوم سازی است که
nothing takes meaning with one person
هیچ چیز با یک نفر معنا پیدا نمی کند
creating it everything takes meaning
ایجاد آن همه چیز معنا می یابد
in the receiving end and the emergent
در پایان دریافت و ظهور
properties
خواص
of these communication networks where
از این شبکه های ارتباطی که در آن
every single you know if you look at the
اگر به آن نگاه کنید تک تک آنها را می شناسید
network of our cells and how they're
شبکه سلول های ما و چگونگی آنها
communicating with each other
در حال برقراری ارتباط با یکدیگر
every cell has its own code this code is
هر سلول کد مخصوص به خود را دارد که این کد است
modulated by the epigenome
تعدیل شده توسط اپی ژنوم
this creates a bunch of different cell
این یک دسته از سلول های مختلف ایجاد می کند
types each cell type now has its own
انواع هر سلول اکنون نوع خود را دارد
identity
هویت
yet they all have the common root of the
با این حال همه آنها ریشه مشترک دارند
stem cells that sort of
سلول های بنیادی که به نوعی
led to them each of these identities is
منتهی به آنها هر یک از این هویت است
now communicating with each other
اکنون با یکدیگر در ارتباط هستند
they take meaning in their interaction
آنها در تعامل خود معنا پیدا می کنند
there's an emergent property that comes
یک خاصیت اضطراری وجود دارد که می آید
from a bunch of cells being together
از با هم بودن یک دسته سلول
that is not in any one of the parts if
که در هیچ یک از قسمت ها وجود ندارد اگر
you look at neurons communicating again
دوباره به نورون هایی که در حال ارتباط هستند نگاه می کنید
these
اینها
engrams don't exist in any one neuron
انگرام در هیچ نورونی وجود ندارد
they exist in the connection in the
آنها در ارتباط در وجود دارند
combination of neurons
ترکیبی از نورون ها
and the meaning of the words that i'm
و معنی کلماتی که من هستم
telling you
به شما گفتن
is empty until it reaches you and it
خالی است تا به تو و آن برسد
affects you in a very different way
به شیوه ای بسیار متفاوت بر شما تأثیر می گذارد
then it affects whoever's listening to
سپس بر هر کسی که به آن گوش می دهد تأثیر می گذارد
this conversation now
این مکالمه الان
because of the emotional baggage that
به دلیل توشه عاطفی که
i've grown up with that you've grown up
من با آن بزرگ شدم که تو بزرگ شدی
with and that they've grown up with yeah
با و اینکه آنها با بله بزرگ شده اند
and that's i think the magic of
و من فکر می کنم جادوی این است
translation
ترجمه
if you start thinking of translation as
اگر شروع کنید به ترجمه به عنوان
just simply capturing that emotional
فقط به سادگی گرفتن آن احساسی
set of reactions that you have that you
مجموعه ای از واکنش هایی که شما دارید
evoke
برانگیختن
you need a different set of words to
شما به مجموعه ای متفاوت از کلمات نیاز دارید
evoke that same set of reactions to a
همان مجموعه ای از واکنش ها را به الف برانگیزد
french person
فرد فرانسوی
than to a russian person because of the
نسبت به یک فرد روسی به دلیل
baggage of the culture that we grew up
توشه فرهنگی که ما بزرگ شدیم
in
که در
yeah i mean there's so so basically you
بله، منظورم این است که اساساً شما هستید
shouldn't find
نباید پیدا کند
the best word sometimes it's a
بهترین کلمه گاهی اوقات یک است
completely different sentence structure
ساختار جمله کاملا متفاوت
that you will need
که به آن نیاز خواهید داشت
matched to the cultural context
مطابق با بافت فرهنگی
of the target audience that you have
از مخاطبان هدفی که دارید
yeah the it's i mean
بله منظورم همینه
you're just i usually don't think about
تو فقط هستی من معمولا بهش فکر نمیکنم
this but right now
این اما همین الان
there's this feeling as a reminder that
این احساس به عنوان یادآوری وجود دارد که
it's just you and i talking
فقط من و تو داریم صحبت می کنیم
but there's several hundred thousand
اما چند صد هزار وجود دارد
people will listen to this
مردم به این گوش خواهند داد
there's some guy in russia right now
در حال حاضر یک مرد در روسیه وجود دارد
running
در حال اجرا
uh like in moscow listening to us
مثل اینکه در مسکو به ما گوش می دهند
and there's somebody in india i
و کسی در هند وجود دارد
guarantee you there's somebody in china
به شما تضمین می دهد که کسی در چین وجود دارد
and south america there's somebody
و آمریکای جنوبی کسی هست
in texas and and they all have different
در تگزاس و و همه آنها متفاوت هستند
emotional baggage they probably got
توشه عاطفی آنها احتمالا
angry earlier on about the whole
قبلاً در مورد کل عصبانی هستم
discussion about coronavirus and
بحث در مورد کرونا و
uh about some aspect of it uh yeah it's
اوه در مورد برخی از جنبه های آن اوه بله این است
and there's that network effect yeah
و آن اثر شبکه وجود دارد بله
yeah
بله
that's uh it's a beautiful thing and and
این چیز زیبایی است و و
this lateral transfer of information
این انتقال جانبی اطلاعات
that's what makes the collective
این چیزی است که جمع را می سازد
quote-unquote genome
ژنوم نقل قول-بدون نقل قول
of humanity so unique from any other
انسانیت بسیار منحصر به فرد از سایرین
species
گونه ها
so you somehow miraculously wrapped it
بنابراین شما به نحوی معجزه آسا آن را پیچید
back to the very beginning
بازگشت به همان ابتدا
of when we were talking about the human
زمانی که در مورد انسان صحبت می کردیم
the beauty of the human genome
زیبایی ژنوم انسان
so i think this is the right time unless
بنابراین من فکر می کنم این زمان مناسب است مگر اینکه
we want to go for
می خواهیم برویم برای
a six to eight hour conversation we're
یک مکالمه شش تا هشت ساعته داریم
gonna have to talk again but
باید دوباره صحبت کنم اما
i think for now to wrap it up um this is
من فکر می کنم در حال حاضر به پایان دادن به آن ام این است
the right time to talk about
زمان مناسب برای صحبت کردن
the uh the biggest most ridiculous
اوه بزرگترین مسخره ترین
question of all
سوال از همه
meaning of life off mike you mentioned
معنای زندگی از مایکی که شما به آن اشاره کردید
to me that you um
به من که تو ام
you had your 42nd birthday 40
شما تولد 42 سالگی خود را داشتید 40
a second being a very special absurdly
دومی بودن یک چیز پوچ بسیار خاص است
special number
شماره ویژه
uh and you had to kind of um
اوه و تو مجبور شدی یه جورایی اوم
get together with friends to discuss the
با دوستان برای بحث در مورد
meaning of life so let me ask you
معنی زندگی پس بذار ازت بپرسم
in your as a biologist as a computer
در شما به عنوان یک زیست شناس به عنوان یک کامپیوتر
scientist
دانشمند
and as a human
و به عنوان یک انسان
what is the meaning of life i've been
معنای زندگی که بوده ام چیست
asking this question
پرسیدن این سوال
for a long time ever since my 42nd
برای مدت طولانی از 42 سالگی من
birthday
روز تولد
but well before that and even planning
اما قبل از آن و حتی برنامه ریزی
the meaning of life symposium
سمپوزیوم معنای زندگی
and symposium
و سمپوزیوم
means together posey actually means to
به معنی با هم posey در واقع به معنای به
drink together so symposium is actually
با هم بنوشید تا سمپوزیوم در واقع باشد
a drinking party
یک مهمانی نوشیدنی
[Laughter]
[خنده]
so can you actually elaborate about this
بنابراین می توانید واقعاً در این مورد توضیح دهید
meaning of life that you put together
معنای زندگی که شما با هم قرار دادید
it's like the most genius idea i've ever
این مانند نابغه ترین ایده ای است که تا به حال داشته ام
heard so
شنیده است
42 is obviously the answer to life the
42 بدیهی است که پاسخ زندگی است
universe and everything from the
کیهان و همه چیز از
hitchhiker's guide to the galaxy
راهنمای مسافرت به کهکشان
and as i was turning 42 i've had the
و وقتی داشتم به 42 سالگی می رسیدم آن را داشتم
theme for every one of my birthdays when
تم برای هر یک از تولدهای من وقتی
i was turning 32
داشتم 32 ساله می شدم
it's one zero zero zero zero zero in
یک صفر صفر صفر صفر صفر است
binary
دودویی
so i celebrated my 100 000th binary
بنابراین من 100000مین باینری خود را جشن گرفتم
binary birthday and i had a theme of
تولد باینری و من یک موضوع داشتم
going back 100 000 years
بازگشت به 100000 سال قبل
you know let's dress something
میدونی بیا یه لباس بپوشیم
in the last hundred thousand years
در صد هزار سال گذشته
anyway it was we've i've always had
به هر حال ما همیشه داشتم
these
اینها
that's such an interesting human being
این یک انسان جالب است
okay that's awesome i've always had
خیلی خوبه که من همیشه داشتم
these sort of
این نوع
uh sort of numerology
اوه نوعی عدد شناسی
[Music]
[موسیقی]
related announcements for my for my
اطلاعیه های مرتبط برای من برای من
birthday party
جشن تولد
so what came out of that
پس چه چیزی از آن بیرون آمد
meaning of life symposium is that i
معنای سمپوزیوم زندگی این است که
basically asked 42 of my colleagues 42
اساسا از 42 نفر از همکارانم 42 سوال پرسیدم
my friends 42 of my
دوستان من 42 نفر از من
you know collaborators to basically give
شما می دانید که همکاران اساسا باید بدهند
seven minute species
گونه های هفت دقیقه ای
on the meaning of life each from their
در مورد معنای زندگی هر یک از آنها
perspective and
چشم انداز و
i really encourage you to go there
من واقعا شما را تشویق می کنم که به آنجا بروید
because it's mind-boggling that every
زیرا این حیرت آور است که هر
single person
شخص مجرد
said a different answer every single
هر کدام جواب متفاوتی گفت
person started with
شخص با
i don't know what the meaning of life is
من نمی دانم معنای زندگی چیست
but and then give this beautifully
اما و سپس این را به زیبایی
eloquently answer eloquent answer
eloquently answer eloquent answer
and they were all different but they all
و همه آنها متفاوت بودند اما همه آنها
were consistent with each other and
با یکدیگر سازگار بودند و
mutually synergistic
هم افزایی متقابل
and together forming a beautiful view of
و با هم نمایی زیبا از
what it means to be human in many ways
معنای انسان بودن از بسیاری جهات چیست
some people talked about the loss of
برخی از مردم در مورد از دست دادن صحبت کردند
their loved one
عزیزشان
their life partner for many many years
شریک زندگی آنها برای چندین سال
and how their life changed through that
و چگونه زندگی آنها از این طریق تغییر کرد
some people talked about the origin of
برخی از مردم در مورد منشاء صحبت کردند
life some people talked about
زندگی که بعضی ها در موردش صحبت کردند
the difference between purpose and
تفاوت بین هدف و
meaning
معنی
i'll you know maybe quote one of the
می دانم شاید یکی از آن ها را نقل قول کنم
answers
پاسخ می دهد
which is this linguistics uh professor
که این زبان شناسی اوه استاد
friend of mine at harvard
دوست من در هاروارد
who basically said
که اساسا گفت
that she was gonna she's greek as well
که قرار بود یونانی هم باشد
and she said i will give a very pythian
و او گفت من یک پیتیا را خواهم داد
answer so pithia was the oracle of
پاسخ پس pithia اوراکل بود
delphi
دلفی
who would basically give these very
که اساساً اینها را می دهد
cryptic answers very short but
پاسخ های مرموز بسیار کوتاه اما
interpretable in many different ways
قابل تفسیر به طرق مختلف
there was this whole
این کل وجود داشت
set of priests who were tasked with
مجموعه ای از کشیشان که وظیفه داشتند
interpreting what pethia had said
تفسیر آنچه پتیا گفته بود
and very often you would not get a clean
و اغلب اوقات شما تمیز نمی کنید
interpretation but she said
تفسیر اما او گفت
i will be like pethi and give you a very
من مانند پتی خواهم بود و به شما یک امتیاز بسیار می دهم
short
کوتاه
and multiple interpretable answer but
و چند پاسخ قابل تفسیر اما
unlike her i will actually also give you
بر خلاف او من در واقع به شما نیز خواهم داد
three interpretations
سه تفسیر
and she said the answer to the meaning
و جواب معنا را گفت
of life is become one
زندگی یکی شده است
and the first interpretation is like a
و تفسیر اول مانند الف است
child
کودک
become one year old with the excitement
با هیجان یک ساله شوید
of discovering everything about the
از کشف همه چیز در مورد
world
جهان
second interpretation in whatever you
تفسیر دوم در هر چه شما
take on
به عهده گرفتن
become one the first the best excel
تبدیل شدن به یکی از اولین بهترین اکسل
drive yourself to perfection for every
برای هر کاری خود را به کمال برسانید
one of your tasks
یکی از وظایف شما
and become one when people
و زمانی که مردم یکی شوند
are separate become one come together
جدا هستند یکی می شوند به هم می آیند
learn to understand each other
یاد بگیرند که یکدیگر را درک کنند
damn that's an answer and one way to
لعنتی این یک پاسخ و یک راه برای آن است
summarize this whole meaning of life
تمام این معنای زندگی را خلاصه کنید
symposium
سمپوزیوم
is that the very symposium was
این است که همان سمپوزیوم بود
illustrating
نشان دادن
the quest for meaning which might itself
جست‌وجوی معنا که خود ممکن است
be
بودن
the meaning of life this constant quest
معنای زندگی این جستجوی مداوم
for something sublime something human
برای چیزی والا، چیزی انسانی
something intangible some you know
چیزی نامشهود که بعضی ها را می شناسید
aspect of what defines us as a species
جنبه ای از آنچه ما را به عنوان یک گونه تعریف می کند
and as an individual both the quest of
و به عنوان یک فرد هر دو تلاش از
me as a person through my own life
من به عنوان یک شخص در زندگی خودم
but the meaning of life could also be
اما معنای زندگی نیز می تواند باشد
the meaning of all of life
معنای تمام زندگی
what is the whole point of life why life
تمام هدف زندگی چیست چرا زندگی
why life itself
چرا خود زندگی
because we've been talking about the
زیرا ما در مورد آن صحبت کرده ایم
history and evolution of life
تاریخچه و تکامل زندگی
but we haven't talked about why life in
اما ما در مورد چرایی زندگی صحبت نکرده ایم
the first place is life inevitable
اولین مکان زندگی اجتناب ناپذیر است
is life part of physics
زندگی بخشی از فیزیک است
does life transcend physics but fighting
آیا زندگی فراتر از فیزیک است، اما جنگیدن؟
by fighting against entropy
با مبارزه با آنتروپی
by compartmentalizing and increasing
با تقسیم و افزایش
concentrations rather than diluting away
غلظت به جای رقیق کردن
is life um a distinct entity in the
آیا زندگی موجودی متمایز در
universe
کائنات
beyond the traditional very simple
فراتر از سنتی بسیار ساده است
physical rules that govern gravity and
قوانین فیزیکی حاکم بر گرانش و
you know electromagnetism and all of
شما الکترومغناطیس و همه چیز را می شناسید
these forces
این نیروها
is life another force is there a life
آیا زندگی نیروی دیگری است زندگی وجود دارد
force is there a unique
نیروی منحصر به فرد وجود دارد
kind of set of principles that emerge of
نوعی مجموعه اصولی که از
course built on top of the hardware
دوره ساخته شده در بالای سخت افزار
of physics but is it sort of a new layer
از فیزیک اما آیا این یک لایه جدید است
of software
از نرم افزار
or a new layer of a computer system so
یا یک لایه جدید از یک سیستم کامپیوتری
that's at the level
این در سطح است
of you know big questions there's
از شما می دانید سوالات بزرگی وجود دارد
another aspect of
جنبه دیگری از
gratitude of basically
قدردانی از اساسا
what i you know what i like to say is
چیزی که میدونی دوست دارم بگم
during this pandemic i've basically
در طول این بیماری همه گیر من اساسا
worked from 6 a.m until 7 00 pm
از ساعت 6 صبح تا 7 بعد از ظهر کار می کرد
every single day non-stop including
هر روز بدون توقف از جمله
saturday and sunday
شنبه و یکشنبه
i've basically broken all boundaries of
من اساساً تمام مرزها را شکسته ام
where life
جایی که زندگی
personal life begins and work life you
زندگی شخصی آغاز می شود و زندگی کاری شما
know ends
بدان پایان
and uh that has been exhilarating for me
و اوه که برای من هیجان انگیز بوده است
just just the intellectual pleasure
فقط لذت فکری
that i get from a day of exhaustion
که من از یک روز خستگی دریافت می کنم
where at the end of the day my brain is
جایی که در پایان روز مغز من است
hurting i'm telling my wife
درد داره به همسرم میگم
wow i was useful today
وای امروز مفید بودم
and there's a certain
و مشخص است
pleasure that comes from feeling useful
لذتی که از احساس مفید بودن ناشی می شود
and there's a certain pleasure that
و لذت خاصی دارد که
comes from feeling grateful
از احساس قدردانی ناشی می شود
so i've written this little sort of
بنابراین من این نوع کوچک را نوشته ام
prayer
دعا
for my kids to say at bedtime every
برای بچه های من هر وقت قبل از خواب بگویند
night
شب
where they basically say thank you god
جایی که آنها اساساً می گویند خدایا شکرت
for
برای
all you have given me and give me the
تمام آنچه به من داده ای و به من بده
strength
استحکام - قدرت
to give unto others with the same love
با همین عشق به دیگران ببخشیم
that you have given unto me
که به من دادی
we as a species are so special
ما به عنوان یک گونه بسیار خاص هستیم
the only ones who worry about the
تنها کسانی که نگران هستند
meaning of life
معنای زندگی
and maybe that's what makes us human
و شاید این چیزی است که ما را انسان می کند
and what i like to say to my wife and to
و آنچه دوست دارم به همسرم و به همسرم بگویم
my students during this pandemic
دانش آموزان من در این بیماری همه گیر
work extravaganza is
ولخرجی کار است
every now and then they ask me but how
هر از چند گاهی از من می پرسند اما چگونه
do you do this and i'm like i'm a
آیا شما این کار را می کنید و من مانند من هستم
workaholic
معتاد به کار
i love this this is me
من عاشق این هستم این منم
in the most unfiltered way the ability
در بدون فیلتر ترین روش توانایی
to do something
برای انجام کاری
useful to feel that my brain is being
مفید است که احساس کنم مغز من وجود دارد
used
استفاده شده
to interact with the smartest people on
برای تعامل با باهوش ترین افراد
the planet
سیاره
day in day out and to help them discover
روز به روز و کمک به آنها برای کشف
aspects of the human genome
جنبه های ژنوم انسان
of the human brain of human disease and
از مغز انسان بیماری انسان و
the human condition that no one has seen
وضعیت انسانی که هیچ کس ندیده است
before
قبل از
with data that we're capturing that
با داده هایی که ما در حال گرفتن آن هستیم
has never been observed and there's
هرگز مشاهده نشده است و وجود دارد
another aspect
جنبه دیگر
which is on the personal life many
که در زندگی شخصی بسیاری است
people say oh i'm not going to have kids
مردم می گویند اوه من بچه دار نمی شوم
why bother
چرا زحمت
i can tell you as a father
من به عنوان یک پدر می توانم به شما بگویم
they're missing half the picture if not
اگر نه نصف تصویر را از دست می دهند
the whole picture
تمام تصویر
teaching my kids about my view of the
به بچه هایم در مورد دیدگاه خودم آموزش دهم
world
جهان
and watching through their eyes the
و از طریق چشمان آنها تماشا می کند
naivete with which they start
ساده لوحی که با آن شروع می کنند
and the sophistication with which they
و ظرافتی که آنها با آن دارند
end up
به پایان برسد
they understanding that they have of not
آنها درک می کنند که آنها ندارند
just the natural world around them but
فقط دنیای طبیعی اطرافشان اما
of me too
از من هم
the unfiltered criticism
انتقاد بدون فیلتر
that you get from your own children
که از فرزندان خود می گیرید
that knows no bounds
که حد و مرزی نمی شناسد
of honesty and i've grown
از صداقت و من رشد کرده ام
components of my heart that i didn't
اجزای قلبم که نکردم
know i had
می دانم که داشتم
until you sense that fragility
تا زمانی که آن شکنندگی را احساس کنی
that vulnerability of the children
آن آسیب پذیری کودکان
that immense love and passion
آن عشق و اشتیاق بی اندازه
the unfiltered egoism that we as adults
منیت بدون فیلتری که ما بزرگسالان داریم
learn how to hide so much better it's
یاد بگیرید چگونه پنهان شوید خیلی بهتر است
just
فقط
this back of emotions that
این پشت از احساسات که
tell me about the raw materials that
در مورد مواد اولیه که
make a human being
انسان بسازد
and how these raw materials can be
و چگونه این مواد اولیه می تواند باشد
arranged with more sophistication that
چیدمان با پیچیدگی بیشتر که
we learn through life
ما از طریق زندگی یاد می گیریم
to become truly human adults
تبدیل شدن به یک انسان بالغ واقعی
but there's something so beautiful about
اما چیزی بسیار زیبا در مورد وجود دارد
seeing that progression between them
با دیدن آن پیشرفت بین آنها
the complexity of the language growing
پیچیدگی زبان در حال رشد است
as more neural connections are formed
همانطور که ارتباطات عصبی بیشتری شکل می گیرد
to to realize that the hardware is
تا متوجه شوید که سخت افزار است
getting rearranged
مرتب شدن مجدد
as their software is getting implemented
همانطور که نرم افزار آنها در حال پیاده سازی است
on that hardware
روی آن سخت افزار
that their frontal cortex continues to
که قشر پیشانی آنها همچنان ادامه دارد
grow for another 10 years
10 سال دیگر رشد کند
these neuronal connections are
این اتصالات عصبی هستند
continuing to form new neurons that
ادامه تشکیل نورون های جدید که
actually get
در واقع دریافت کنید
replicated and formed and it's it's just
تکثیر شد و شکل گرفت و فقط همین است
incredible that we have this not just
باور نکردنی است که ما این را نه فقط داریم
you grow the hardware for 30 years and
شما سخت افزار را برای 30 سال رشد می دهید و
then you feed it all of the knowledge no
سپس تمام دانش را به آن تغذیه می کنید
no the knowledge is fed throughout and
نه دانش در سراسر و تغذیه می شود
is shaping these neural connections as
این اتصالات عصبی را شکل می دهد
they're forming
آنها در حال شکل گیری هستند
so seeing that transformation from
بنابراین با دیدن آن تحول از
either your
یا شما
own blood or from an adopted child is
خون خود یا از فرزند خوانده است
the most beautiful thing you can do as a
زیباترین کاری که می توانید انجام دهید
human being
انسان
and it completes you it completes that
و شما را کامل می کند آن را کامل می کند
path that journey
مسیر آن سفر
the create life oh sure that's at
ایجاد زندگی آه مطمئن است که در
conception that's easy
تصوری که آسان است
but create human life to add the human
اما زندگی انسانی را خلق کنید تا انسان را اضافه کنید
part
بخش
that takes decades of compassion
که دهه ها دلسوزی می طلبد
of sharing of love and of anger
از اشتراک عشق و خشم
and of impatience and patience
و از بی حوصلگی و صبر
and as a parent
و به عنوان پدر و مادر
i think i've become a very different
فکر می کنم خیلی متفاوت شده ام
kind of teacher
نوعی معلم
because again i'm a professor my first
چون دوباره من یک پروفسور هستم
role is to bring
نقش آوردن است
adult human beings into a you know more
انسان بالغ به یک شما بیشتر می دانید
mature level of adulthood
سطح بالغ بزرگسالی
where they learn not just to do science
جایی که آنها یاد می گیرند نه فقط علم کنند
but they learn
اما یاد می گیرند
the process of discovery and the process
فرآیند کشف و فرآیند
of collaboration the process of sharing
همکاری فرآیند اشتراک گذاری
the process of
فرآیند
conveying the knowledge of encapsulating
انتقال دانش کپسوله سازی
something incredibly complex and and
چیزی فوق العاده پیچیده و و
sort of giving it up
به نوعی آن را رها کردن
in sort of bite-sized chunks that the
به نوعی تکه های لقمه ای که
rest of humanity can appreciate
بقیه بشریت می توانند قدردانی کنند
i tell my students all the time if you
من همیشه به دانش آموزانم می گویم اگر شما
you know
میدونی
like when an apple fall when when when a
مثل وقتی که یک سیب می افتد وقتی وقتی که یک
tree falls in the forest and no one's
درخت در جنگل می افتد و مال هیچکس نیست
there to listen has it really fallen
وجود دارد برای گوش دادن آن واقعا سقوط کرده است
the same way you do this awesome
به همان روشی که شما این کار را عالی انجام می دهید
research if you write an impenetrable
تحقیق کنید اگر غیر قابل نفوذ بنویسید
paper that no one will understand
کاغذی که هیچ کس نمی فهمد
it's as if you never did the awesome
انگار هیچوقت این کار عالی را انجام ندادی
research so conveying of knowledge
تحقیق برای انتقال دانش
conveying
انتقال دادن
this lateral transfer that i was talking
این انتقال جانبی که من صحبت می کردم
about at the very beginning
در مورد در همان ابتدا
of sort of human humanity and sort of
از نوعی انسانیت انسانی و نوعی
the sharing of information
به اشتراک گذاری اطلاعات
all of that has gotten so much
همه اینها خیلی زیاد شده است
more rich by seeing human beings
با دیدن انسانها ثروتمندتر می شوند
grow in my own home because that
در خانه خودم رشد کنم زیرا این
that makes me a better parent and that
که باعث می شود پدر و مادر بهتری باشم و این
makes me a better teacher
از من معلم بهتری می کند
and a better mentor to the nurturing
و یک مربی بهتر برای پرورش
of my adult children which are my
از فرزندان بالغ من که من هستند
research group first of all
اول از همه گروه تحقیقاتی
beautifully put connects
به زیبایی قرار داده وصل می کند
beautifully to the vertical and the
به زیبایی به عمودی و
horizontal
افقی
inheritance of ideas that we've talked
وراثت ایده هایی که ما صحبت کرده ایم
about at the very beginning
در مورد در همان ابتدا
i don't think there's a better way to
فکر نمی کنم راه بهتری وجود داشته باشد
end it uh on this poetic
به این شاعرانه تمومش کن
and powerful note uh manolas thank you
و یادداشت قدرتمند اوه مانولا از شما متشکرم
so much for talking there's a huge honor
خیلی برای صحبت کردن، افتخار بزرگی است
we have to talk again
باید دوباره صحبت کنیم
about the origin of life about
درباره منشا زندگی در مورد
epigenetics epigenomics and uh
اپی ژنتیک اپی ژنومیک و اوه
some of the incredible research you're
برخی از تحقیقات باورنکردنی شما
doing truly an honor thanks so much for
واقعاً افتخاری را انجام می‌دهید
talking
صحبت کردن
thank you such a pleasure it's such a
با تشکر از شما چنین لذتی است
pleasure i mean your questions are
خوشحالم منظورم این است که سوالات شما هستند
outstanding i've had such a blast here
فوق العاده است من چنین انفجاری در اینجا داشته ام
i can't wait to be back awesome thanks
من نمی توانم صبر کنم تا برگردم عالی ممنون
for listening to this conversation with
برای گوش دادن به این گفتگو با
manolas kellis and thank you
manolas Kellis و ممنون
to our sponsors blinkist eight sleep
به حامیان مالی ما چشمک زن هشت خواب
and masterclass please consider
و مسترکلاس لطفا در نظر بگیرید
supporting this podcast by going to
پشتیبانی از این پادکست با رفتن به
blinkist.com
blinkist.com
lex eightsleep.com lex and
lex eightsleep.com lex and
dot com slash lex click the links buy
دات کام اسلش lex روی لینک های خرید کلیک کنید
the stuff
چیز
get the discount it's the best way to
دریافت تخفیف بهترین راه برای آن است
support this podcast
از این پادکست حمایت کنید
if you enjoy this thing subscribe on
اگر از این چیز لذت می‌برید، مشترک شوید
youtube review 5 stars on apple podcast
بررسی 5 ستاره یوتیوب در پادکست اپل
support on patreon or connect with me on
پشتیبانی از Patreon یا با من در ارتباط باشید
twitter at lex friedman
توییتر در lex friedman
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from charles darwin
از چارلز داروین
that i think manolis represents quite
که من فکر می کنم مانولیس کاملاً نشان دهنده آن است
beautifully
به زیبایی
if i had my life to live over again i
اگر دوباره زندگی ام را داشتم
would have made a rule to read some
برای خواندن چند قاعده می شد
poetry
شعر
and listen to some music at least once
و حداقل یک بار به موسیقی گوش دهید
every week
هر هفته
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما